19 de marzo

"Sexoadictos Anónimos debe permanecer siempre no profesional, pero nuestros centros de servicio pueden emplear trabajadores especiales."

Sexoadictos Anónimos, página 89

La Tradición Ocho me da libertad. En mi vida profesional, he desarrollado habilidades, conocimientos y experiencia. Desafortunadamente, también he desarrollado mucho orgullo en mi trabajo y me siento más seguro cuando vivo desde esa parte de mí mismo. Mi vergüenza me llevó a esconderme detrás de mi profesionalismo, incluso cuando estaba involucrado en cosas que no forman parte de mi trabajo. Hasta identifiqué gran parte de quien soy con lo que hago.

También quise esconderme detrás de mi profesionalismo en SAA. Por supuesto, al principio no tenía experiencia, conocimientos ni habilidades reales con la recuperación, así que traté de fingirlos. Quería ser una persona profesional en recuperación dentro de SAA, lo que sea que eso signifique.

A través de la Tradición Ocho, me di cuenta de que mi enfoque estaba equivocado. Esconderme detrás de mi imagen en realidad me limitaba. Necesitaba ser un principiante en SAA y un buscador en SAA. Tenía que estar abierto.

Esta tradición me liberó de la camisa de fuerza de mi falso orgullo. También me liberó para vivir de una manera nueva. Puedo ser vulnerable, puedo admitir que no lo sé todo y que no tengo que saberlo, y puedo dejar que otras personas tomen la iniciativa. Puedo dejar que las habilidades, los conocimientos y la experiencia que desarrollé sirvan a los demás en lugar de servir a mi ego.

–

El no profesionalismo del programa me ofrece libertad de mi falsa identidad y libertad para descubrir quién soy de verdad.