13 de marzo

"No solo ganamos libertad de nuestra enfermedad, sino la libertad de sentirnos en casa en el mundo."

*Sexoadictos Anónimos*, página 74

Sé que soy impotente ante mi adicción sexual. Estoy agradecido de que SAA me haya ayudado a encontrar un poder a través del cual puedo cambiar y crecer. Hay otro tipo de impotencia con la que lucho, y surge cuando los eventos del mundo parecen volverse locos—desastres naturales, violencia humana, injusticia, entre otros.

Mis intentos de controlar mi adicción desencadenaron varios defectos de carácter—lástima de mí mismo, negación, vergüenza y resentimiento, por nombrar algunos. Mi impotencia ante los eventos del mundo también desencadena defectos—rabia, negación y cinismo, por nombrar algunos. Quiero hacer que las cosas malas se detengan y castigar a cualquiera que contribuya a ellas. Me siento tentado a una amargura de corazón y mente, porque la amargura parece poderosa. Las tentaciones hacia la ira y el cinismo, así como el deseo de buscar poder, son naturales. Sin embargo, mi historia demuestra que seguir mis inclinaciones naturales casi siempre me lleva a problemas. Necesito aplicar los Doce Pasos aquí también.

La recuperación me ha enseñado que:

–

Aunque soy impotente ante muchas cosas, siempre tengo opciones.