14 de marzo

"El propósito o meta de nuestro servicio es llevar el mensaje de SAA: que la libertad del comportamiento sexual adictivo es posible a través de los Doce Pasos de SAA."

Sexólicos Anónimos, página 84

He tenido el privilegio de llevar el Duodécimo Paso a varios recién llegados a SAA. Esto puede ser una tarea intimidante. Los recién llegados son con frecuencia personas en crisis. Puede que hayan perdido un trabajo o un matrimonio, o ambas cosas. Puede que estén enfrentando un arresto o la cárcel. Sus amigos y familiares puede que ya no les hablen. Sus vidas han quedado destrozadas; muchas veces están en lágrimas.

¿Qué puedo decirle a alguien en esa situación que realmente marque una diferencia? Aquí es donde la Quinta Tradición viene al rescate. Solo necesito tener un mensaje para el recién llegado en crisis: que no importa qué tan mal estén las cosas, hay esperanza. Otros han estado donde ellos están —de hecho, yo he estado donde ellos están ahora— y han seguido adelante para vivir vidas sanas y felices en recuperación. Y el vehículo de esa esperanza es el programa de SAA.

No es mucho lo que hay que decir, pero la Quinta Tradición nos asegura que es todo lo que verdaderamente necesitamos transmitir. Es suficiente decirlo.

Que pueda llevar el mensaje de SAA en mi propio corazón, para poder compartirlo fácilmente con quienes aún sufren.