10 de marzo

"Al dejar atrás las viejas formas de abordar la vida, y confiar en que Dios revelará nuevos caminos, muchos de nosotros comenzamos a tener una mayor visión de lo que podría ser nuestra vida en recuperación."

Adictos al Sexo Anónimos, página 43

Mi Poder Superior recientemente me alivió del defecto de carácter del miedo a estar sola. Me fue dada la fuerza y el valor para terminar una relación no saludable. Soy una mujer de cuarenta años y, por primera vez desde que era una niña de doce años, estoy sola sin novio.

Tomé algunas sugerencias y escribí mis metas y aspiraciones de vida: viajar, pagar mis préstamos estudiantiles, ayudar a mi hija a pagar la universidad, fomentar amistades femeninas saludables, pasar tiempo con la familia. Me sorprendió darme cuenta de que ninguna de mis aspiraciones involucraba a un hombre. La meta principal de mi adicta era buscar aceptación y atención de los hombres sin importar el costo.

Esta nueva libertad es un regalo de mi Poder Superior por hacer el trabajo de recuperación. Tengo momentos de debilidad, los cuales me ayudan a recordar que sigo siendo una adicta al sexo. Le pido a mi Poder Superior que quite mis defectos, y ahora puedo enfocarme en mis verdaderas metas y aspiraciones.

–

Estoy dispuesta a hacer el trabajo de la recuperación para estar preparada si y cuando Dios quite mis defectos de carácter.