15 de marzo

"La diversidad de pensamiento y opinión ayuda a que nuestro trabajo de servicio sea vital y creativo. La Primera Tradición encauza esta energía creativa hacia un solo objetivo: el bienestar de los adictos sexuales en recuperación."

*Sexoadictos Anónimos*, página 78

A primera vista, esta tradición puede parecer bastante clara: el principio de unidad —estar de acuerdo, en armonía, sin divisiones. Sin embargo, la conexión con la música que sugiere un sinónimo de unidad, es decir, la armonía, nos recuerda no la copia, sino la suma de muchas voces, o muchas partes, que se unen para crear algo más grande.

En nuestra comunidad, nuestras voces individuales pueden chocar entre sí cuando insistimos en que tenemos la única manera correcta, y esto puede volverse restrictivo, discordante, o de una sola nota. Si tuviéramos una sola voz, no tendríamos una comunidad de compañerismo vital y en constante crecimiento. Nuestras voces pueden seguir siendo distintas, y aun así unirse para crear algo que complemente el mensaje más amplio, o la canción, de SAA. Al igual que en el canto, superponer nuestras experiencias, fortalezas y esperanzas únicas se convierte en una hermosa mezcla que transforma y eleva nuestro mensaje.

–

¿Cómo puedo tener una voz clara y única en nuestra comunidad que complemente y enriquezca el mensaje más amplio de Sexoadictos Anónimos?