16 de marzo

"Cualquiera que sea el método que usemos, nos ponemos a disposición de nuestro Poder Superior, abriéndonos a cualquier comprensión que podamos recibir."

*Sexoadictos Anónimos*, página 57

Aprecio las definiciones de oración y meditación que ofrece el Libro Verde. La oración es simplemente hablar con mi Poder Superior, lo cual puede incluir compartir lo que está pasando en mi vida, mis luchas y mis desafíos, así como la oportunidad de pedir ayuda. La meditación, entonces, se trata de escuchar, de ir más despacio y estar abierto a las respuestas y la dirección del Dios de mi entendimiento.

Mi oración principal es la Oración de la Serenidad, y acudo a ella con regularidad en busca de guía, paciencia y valor para vivir la vida tal como es. También trato de comenzar cada día con una oración sencilla, entregando mi día a mi Poder Superior. Y trato de cerrar cada día dando gracias por lo que ha sucedido.

Todavía estoy explorando formas de meditar. Salgo a caminar o a andar en bicicleta, y simplemente trato de sintonizarme con el mundo que me rodea. A veces es encontrar un momento de quietud en casa. Y, por supuesto, está mi trabajo de recuperación relacionado con las meditaciones escritas, tanto las que leo cada día como las que escribo, como esta. La reflexión me ayuda a obtener una nueva comprensión de mi vida y mi camino.

Mi conexión espiritual es como cualquier otra relación: necesito estar presente y participar en ella para mantenerla fuerte, sana y viva. Mi Poder Superior siempre está ahí para ayudarme en el camino.

–

Se revelará más si mantengo la puerta abierta.