12 de marzo

"Lo que ganamos en este programa es un plan para vivir de manera plena y exitosa, pase lo que pase."

*Sexoadictos Anónimos*, página 61

La adicción sexual me mantuvo atrapado en la euforia y en la mentira que producen cosas como la intriga, la obsesión y las actuaciones compulsivas. Me aisló de sentir el dolor, pero terminó adormeciendo todos mis sentimientos. En la recuperación, he aprendido a abrazar y a abrirme a todas mis emociones.

Sin embargo, me resulta muy difícil quedarme presente con el dolor cuando las personas no me tratan con respeto o con amor. Me es fácil empezar a cargar resentimientos o interpretar las acciones de otros como si dijeran algo sobre mí mismo. Mi crítico interior quiere decirme que no merezco respeto, o que de alguna manera merezco ser tratado mal.

Trabajar los Pasos en una situación en la que me siento herido por otros me ayuda a reconocer en qué cosas soy impotente, como el mal comportamiento de otras personas, y a asumir mi parte en la situación. Una frase que me encanta, "no es mi circo, no son mis monos", me recuerda dejar los problemas y las dificultades de otra persona donde les corresponden: con esa otra persona. ¡Esto me trae el precioso regalo de la libertad!

–

Dios, ayúdame a soltar lo que no me pertenece para poder cuidar este precioso regalo: mi vida.