18 de marzo

"El Tercer Paso fue un problema para mí. No conocía a Dios."

*Sexoadictos Anónimos*, página 283

Siempre he tenido dificultad para confiar, especialmente en las figuras de autoridad. Eso significaba una desconfianza profunda hacia la máxima figura de autoridad: Dios. Yo creía que el gran plan de Dios consistía en arrastrarme por un camino lleno de espinas. Cuando llegué a los Pasos Dos y Tres, mi manera de entender a Dios realmente se convirtió en un obstáculo.

Sin embargo, no había ninguna evidencia real de que el plan de Dios para mí fuera poco confiable. Hoy creo que Dios me guió hacia acciones que me causaron ansiedad e incluso vergüenza, pero que resultaron ser sanadoras y beneficiosas.

Sentí un impulso de hablar abiertamente en mi iglesia sobre mi recuperación y de pedirles perdón a las mujeres de la congregación por haberlas objetificado. Después de hablar con mi padrino para verificar si era una buena idea, le pedí permiso al pastor, y él dijo que sí de inmediato. Cuando llegó el día, yo estaba temblando, pero pude hablar con honestidad sobre mi camino en los Doce Pasos. Describí mi compulsión de objetificar a las mujeres y pedí disculpas. Esperaba un silencio incómodo y avergonzado, pero ¡la gente aplaudió! Pasé el resto del servicio escondido en el balcón, temblando y con las emociones a flor de piel.

Desde entonces, los padres de un alcohólico y dos sexoadictos de mi iglesia comenzaron su recuperación en los Doce Pasos porque yo estuve dispuesto a escuchar ese impulso. Mi vergüenza recibió un golpe serio. Estoy llegando a creer que un Poder más grande que yo me está restaurando amorosamente a la cordura. Poco a poco, estoy poniendo mi voluntad y mi vida al cuidado de Dios.

–

Con la ayuda de Dios, puedo confiar en Él y encontrar el valor para cambiar las cosas que puedo cambiar.