11 de marzo

"Podemos tener recaídas y tiempos difíciles. Podemos sufrir las dolorosas consecuencias de comportamientos pasados, o experimentar el dolor del nuevo crecimiento. Es importante que no nos rindamos."

Sexoadictos Anónimos, página 66

Mi vida es como una rueda gigante. La parte superior de la rueda está en la luz y el aire fresco; la parte inferior de la rueda está moliéndose a través del lodo. Esta rueda representa los altibajos de la vida, y la forma de vida que he aprendido en SAA es como un tubo de respiración. Cuando estoy en el lado lodoso de la rueda, cuando estoy estresado y quiero actuar impulsivamente, ahora tengo herramientas y personas disponibles para ayudarme a respirar mientras avanzo con dificultad a través del lodo hacia el lado soleado.

Ahora, cuando veo una oportunidad de actuar impulsivamente, puedo pedirle ayuda a mi Poder Superior, llamar a mi padrino, encontrar otra actividad, o meditar sobre mi recuperación. Ya no tengo que contener la respiración y sufrir en la parte inferior de la rueda, o peor aún, tratar de retroceder y esconderme en mi adicción. He llegado a entender que los puntos bajos van a suceder, que simplemente son parte de la vida. También he descubierto que, tarde o temprano, la rueda volverá a llegar al lado soleado. Y cada vez que paso por una zona lodosa y me mantengo sobrio, el lado soleado es una nueva experiencia de vida. Hoy es el día en que ya no estoy atado por las cadenas de la adicción.

Con las herramientas de SAA, puedo seguir respirando a través de los momentos difíciles y salir del otro lado.