17 de marzo

"Somos libres de descubrir lo que mejor nos funciona; lo importante es la meta de mantener y mejorar nuestra conexión con el Dios de nuestra comprensión."

*Sexo Adictos Anónimos*, página 57

Llevaba más de dos años en SAA cuando leí un libro sobre ermitaños que vivieron en el desierto durante el siglo tercero, y que practicaban la oración habitual recitando mentalmente una oración corta, una y otra vez.

Lo pensé. ¿Podría hacer eso yo? Y luego me pregunté: "¿Por qué no?" Así que empecé a hacerlo, una y otra vez, de día y de noche. Después de unos días, pensé para mí mismo: "Esto está loco. Es de secta. No tiene ningún sentido." Entonces se me ocurrió que quizás ese era el punto—no tenía sentido, al menos para mí en ese momento.

Luego me di cuenta de algo más. La repetición constante de la oración estaba aumentando mi conciencia de la presencia de mi Poder Superior. Estaba aumentando mi contacto consciente con Dios tal como yo entiendo a Dios. Me estaba trayendo de regreso a mi centro.

Ahora, veintiún años después, todavía la sigo diciendo. Espero nunca dejar de hacerlo.

–

Tomé muchos riesgos en mis comportamientos adictivos. Necesito tomar riesgos en mi recuperación, incluso algunas cosas que al principio puedan parecer una locura.