26 de marzo

"No tenemos que obsesionarnos con el pasado ni preocuparnos por el futuro. Podemos dirigir nuestra atención al presente, donde realmente vivimos, y abrirnos a nuevas soluciones."

*Sexoadictos Anónimos*, página 29

Alguien admitió en una reunión: "Me está costando soltar mi deseo de haber tenido un mejor pasado."

¿Qué hago cuando algo me trae un recuerdo doloroso, un arrepentimiento que surge sin que yo lo llame, como una nube que tapa el sol? A veces tengo que admitir que mis propios pensamientos son una de las cosas sobre las que soy impotente.

En lugar de tratar de distraerme, o de dejarme abrumar por esos pensamientos, puedo observarlos desde la perspectiva del programa. ¿Es algo que puedo entregarle a mi Poder Superior? ¿Necesito tomar alguna acción? ¿Ya trabajé esto en mi Primer o Cuarto Paso? ¿Hay enmiendas que deba hacer?

El pasado de muchos de nosotros está lleno de cosas que pueden ser vergonzosas o incluso difíciles de recordar. Trabajar nuestro programa no puede cambiar el pasado, pero sí puede ofrecernos una manera de vivir en el presente, libres de viejas cargas. Si nuestros sentimientos todavía no han alcanzado nuestra nueva forma de vida, nuestro padrino o madrina, o nuestros amigos en la comunidad, pueden recordarnos los cambios que han visto en nosotros.

–

No tengo que cambiar mi pasado—no puedo. Ayúdame a recordar que estoy viviendo en un lugar mejor—en la recuperación, en el presente.