29 de marzo

"Podemos decir una oración para pedirle ayuda a nuestro Poder Superior, o podemos comunicarnos con otro adicto. Llamar a alguien por teléfono, aunque no haya nadie para contestar, es un poderoso acto de rendición."

*Sexoadictos Anónimos*, página 68

Conozco algunas de las cosas que me desencadenan, y puedo estar consciente de esos disparadores y establecer límites apropiados para no exponerme a ellos. Por ejemplo, me di cuenta de que ir al gimnasio me desencadenaba, así que he encontrado otras formas de hacer ejercicio. Evito a las personas con quienes actuaba en mi adicción y los lugares de la ciudad donde lo hacía.

A veces, un olor, un sonido o un día de verano pueden desencadenarme, así que no puedo aislarme completamente de todos los posibles disparadores. Si me sentara solo en un cuarto oscuro, todavía podría ser desencadenado por fantasías. Me he dado cuenta de que, para mí, el disparador está en mi mente.

Mi defensa contra los disparadores es mantener una buena condición espiritual. Necesito tener un contacto cercano con mi Poder Superior, con otros adictos en recuperación y con el programa de SAA. Necesito cuidarme a mí mismo, y necesito practicar los principios espirituales lo mejor que pueda en todas las áreas de mi vida. En otras palabras, necesito vivir dentro de mi círculo exterior. Entonces, los disparadores en mi mente no producen ecos muy fuertes.

–

El contacto consciente y el contacto personal me defienden contra los disparadores, ya sean externos o internos.