21 de marzo

"Ser completamente autosuficiente significa ser consciente de la responsabilidad de cada miembro de apoyar al grupo."

*Sexoadictos Anónimos*, página 88

Cuidarme a mí mismo es esencial para la salud y el bienestar de mis relaciones. Desde mi base de sobriedad, mantengo mi valor propio. Desde esa base, soy capaz de ser responsable en mis relaciones.

En el pasado, usaba a las personas para satisfacer mis deseos egoístas sin importarme las consecuencias para los demás ni para mí mismo. En la recuperación he llegado a reconocer que no puedo seguir adelante solo. Al mismo tiempo, soy responsable de mi propio bienestar. También he reconocido el peligro de pensar que una sola persona tiene la capacidad de satisfacer todas mis necesidades. Por ejemplo, soy un apasionado del maratón, mientras que mi esposo es casero y disfruta de la jardinería y de jugar con nuestros perros. Por nuestras diferentes necesidades, tenemos distintos amigos que las satisfacen. Él tiene amigos a través del club de jardinería, mientras que yo los tengo a través del club de corredores. Al ser responsables de nosotros mismos, nos encargamos de cubrir nuestras propias necesidades sin pasar por encima de los derechos del otro.

Somos una unidad, los dos firmes en nuestra recuperación, autosuficientes, sin que ninguno mande sobre el otro. Más bien, caminamos uno al lado del otro, avanzando en la misma dirección. No hay nada que tengamos que enfrentar solos porque los dos somos capaces de contribuir.

–

Al asumir la responsabilidad de mi propio bienestar, en realidad tengo algo que aportar a mis relaciones: yo mismo.