24 de marzo

"Muchos llegamos a la recuperación sintiéndonos sin amor y sin valor."

*Sexoadictos Anónimos*, página 14

Al principio de mi recuperación, mi versión inconsciente del Segundo Paso era que Dios me restauraría a la cordura una vez que yo demostrara ser digno. Creía que no tenía ningún valor inherente como persona, y que tenía que demostrar que era alguien digno de ser amado. En otras palabras, pensaba que tenía que arreglarme a mí mismo antes de poder pedirle ayuda a Dios.

En la recuperación, permití que se sembrara una semilla cuando pedí ayuda por primera vez, y desde entonces Dios ha regado la tierra con amor y ha hecho brillar sobre mí una luz que da vida. He ido creciendo gracias al cuidado de Dios, un cuidado que voy dejando entrar poco a poco, mientras trabajo los Pasos.

Pero todavía no he terminado de crecer. No es justo de mi parte esperar parecer una planta completamente desarrollada antes de haber llegado a ese punto. Estoy exactamente donde debo estar en mi progreso. Mi Poder Superior quiere nutrirme mientras crezco, no avergonzarme por no ser algo que todavía no soy.

No tengo que ganarme el amor ni la aprobación de Dios. Dios me conoce y me ayuda a crecer con ternura. Hoy me alegraré por el progreso que he hecho y me aceptaré tal como soy, justo aquí, en mi camino.

–

Dios me encontrará justo donde estoy.