23 de marzo

"Finalmente aprendí que no tenía que renunciar a mi ser, a mi identidad, a mi sexualidad ni a mi dinero para recibir el amor y la aceptación que había buscado durante tanto tiempo, de tantas maneras dolorosas y aislantes."

*Sexoadictos Anónimos*, página 157

En una de las primeras reuniones por teléfono a las que asistí, el secretario dijo: "Estamos aquí para amarnos y apoyarnos mutuamente". De inmediato me vino un pensamiento: "¿Se refieren a sin tener que dar sexo?" Una parte de mí no sabía que eso era posible. Se me llenaron los ojos de lágrimas al considerar esa posibilidad.

Después de escuchar a muchísimas personas del programa hablar, sé que no estoy solo en esto. Parece que a muchos de nosotros nos enseñaron que teníamos que dar sexo, o algo más, para ser amados. No estoy seguro de cuánto nos diferenciamos de quienes no son adictos en ese sentido, pero ese mensaje, que muchas veces venía acompañado de abuso sexual o físico, o de abandono, para mí llegó más fuerte y más alto. Lo que recibí cuando sacrifiqué mi verdadero ser nunca fue amor.

Cuando llegué a la sobriedad y encontré la recuperación, descubrí que podía recibir amor simplemente por ser yo mismo. En las reuniones, he experimentado un amor incondicional que nunca había conocido antes. SAA está lleno del apoyo y la amistad que siempre había anhelado.

También he aprendido a dar ese mismo amor a los demás, lo mejor que puedo. Y esa capacidad sigue creciendo.

–

Hoy puedo ser amado tal como soy, y puedo amar a los demás tal como son.