27 de marzo

"Cultivar la aceptación propia en el camino es una herramienta importante en la recuperación."

*Herramientas de la Recuperación*, página 31

Quiero más sobriedad. Quiero ser importante. Quiero que me quieran. Quiero más dinero. Quiero que las cosas salgan a mi manera. Lo quiero ahora. ¡Miren todos estos pensamientos del "yo" con yo mismo en el centro del universo!

La aceptación me lleva a la serenidad y me permite estar en paz, sin codicia ni ambición desmedida. La impaciencia es un acto egoísta. Querer que las cosas sean diferentes—eso es una ilusión.

¿Cuál es el costo de hacer las cosas a mi manera o de imponer mi voluntad sobre las personas y las situaciones? ¿Cuál es el costo de no cuidarme a mí mismo, de ceder al miedo, o de crear una prueba que no puedo pasar?

Hoy me cuido a mí mismo. Me importa mi propio sufrimiento y el sufrimiento de los demás. No voy a creer en las mentiras del pasado que me definieron como bueno o malo. Confío en que mi Poder Superior me mostrará el camino.

–

Oro para conectarme con mi fuente, y que la paciencia y la aceptación llenen mi corazón.