22 de marzo

"Solo podemos hacer enmiendas lo mejor que podamos y dejar el resto en manos de Dios."

*Sexo Adictos Anónimos*, página 51

Muchas de las personas más cercanas a mí han sido las que más se han alejado mientras trabajo en mi recuperación. El daño que les causé fue profundo y, en muchos casos, me ha costado trabajo hacer enmiendas directas. Por ahora, la mejor enmienda que puedo hacer es seguir trabajando mi programa y vivir los Doce Pasos cada día.

En cambio, con quienes tienen menos cercanía emocional, las enmiendas suelen ser más fáciles: mi empleador, conocidos, e incluso algunas personas con quienes actué en mi adicción. Cuanto menor es la conexión emocional, más fácil me ha resultado compartir mi historia del daño causado y buscar mejorar las cosas. Ser honesto, concentrarme en mi trabajo mientras estoy en la oficina, informar a las personas de los riesgos a los que las expuse, no coquetear, y otras admisiones y cambios, son todas enmiendas que muestran que soy sincero en querer mejorar mi comportamiento.

Este también es un paso en el que necesito recordarme a mí mismo. Hacer enmiendas significa no solo trabajar mi programa de recuperación, sino también soltar mi pasado. Voy a mejorar enfocándome en las actividades de mi círculo exterior, permitiéndome hacer cosas a las que mi adicción les quitó tiempo y energía. Retomar pasatiempos, deportes u otras actividades es importante para mantenerme equilibrado, saludable y completo.

–

Cuando se presente "donde sea posible", debo estar listo. Mientras tanto, confío en que mi Poder Superior me presentará las oportunidades correctas para encontrarme con quienes fueron afectados por mi adicción.