23 de marzo

"Finalmente aprendí que no tenía que renunciar a mi ser, mi identidad, mi sexualidad, o mi dinero para tener el amor y la aceptación que había buscado durante tanto tiempo, de tantas maneras dolorosas y aislantes."

Adictos al Sexo Anónimos, página 157

En una de las primeras reuniones virtuales a las que asistí, el secretario dijo: "Estamos aquí para amarnos y apoyarnos mutuamente." Se me ocurrió el pensamiento: "¿Quieren decir sin tener que dar sexo?" Parte de mí no sabía que esto era posible. Se me llenaron los ojos de lágrimas al considerar esa posibilidad.

Después de escuchar a muchísimas personas del programa hablar, sé que no estoy solo en esto. Parece que a muchos de nosotros nos enseñaron que teníamos que dar sexo, o algo más, para ser amados. No estoy seguro de cuán diferentes somos de los no adictos en este aspecto, pero este mensaje, a menudo servido con una porción de abuso sexual o físico o negligencia, parece que me llegó más fuerte y claro. Lo que recibía cuando sacrificaba mi verdadero ser nunca fue amor.

Cuando me volví sobrio y encontré la recuperación, descubrí que podía recibir amor simplemente por ser yo. En las reuniones, he experimentado amor incondicional que nunca conocí antes. SAA está lleno del apoyo y la amistad que siempre he anhelado.

También he aprendido a dar ese mismo amor a otros lo mejor que puedo. Esa habilidad continúa creciendo.

–

Hoy puedo ser amado como soy, y puedo amar a otros como son.