20 de marzo

"La honestidad es el fundamento sobre el cual se basa todo progreso futuro."

*Sexo Adictivos Anónimos*, página 23

La honestidad y la verdad son cosas con las que he luchado toda mi vida. Mantener oculta la verdad sobre quién soy y lo que soy en realidad, incluso con las personas más cercanas a mí, era algo a lo que me aferraba con mucho miedo. Como adicto, también mentía para hacerles creer a los demás que era una mejor persona de lo que yo mismo creía ser.

¿Quién es la persona que anhelo ser? Puedo elegir convertirme en una persona de integridad—auténtica y honesta en todo momento. He avanzado lo suficiente como para entender que, para llegar a ser ese tipo de persona, necesito practicar una honestidad rigurosa en mi programa, en mi recuperación y en mi vida. Primero, necesito ser honesto con mi Poder Superior y conmigo mismo, y luego dejar que la honestidad de mi verdadero ser fluya hacia quienes están más cerca de mí—un padrino, amigos en la recuperación y familia.

Sin una honestidad rigurosa, me estoy frenando a mí mismo y alejándome de la voluntad de mi Poder Superior. Cuando digo una mentira u omito la verdad, vuelvo a caer en el odio hacia mí mismo y en la enfermedad, separándome de Dios y de quienes más quiero. Esto siempre es resultado de mi propia voluntad. La voluntad de Dios, en cambio, me llevará a un sentido de paz y tranquilidad. Cuanto más consciente me vuelvo de mi deshonestidad, más motivado y capaz soy de incorporar la honestidad a mi vida.

–

Puedo vivir el dicho "la verdad os hará libres"—libre para convertirme en una persona de integridad, viviendo la voluntad de Dios, un día a la vez.