28 de marzo

"Esta profunda rendición de viejas creencias, hábitos y comportamientos es algo que aprendemos a renovar cada día."

*Sexo Adictos Anónimos*, página 30

El Tercer Paso es una afirmación de la fe radical que creo necesaria para florecer en mi recuperación. Había tanta negatividad en mi pasado —abuso, negligencia, abandono— que encendió mis patrones adictivos y me obligó a entrar en un modo de supervivencia. Pero con el Tercer Paso, aprendí a confiar de nuevo. Trato de recordar que los medios con los que me protegí en el pasado, que se manifestaron como adicción, nunca funcionaron de verdad y ya no aplican a mi presente.

No siempre sé cómo ni dónde encontrar consuelo cuando no estoy actuando en mi adicción, así que me vuelvo hacia mi Poder Superior, quien es amor y comprensión. A veces me pongo nervioso, enojado o me siento detonado en situaciones que desafían mi intelecto o mis emociones. Pero cuando respiro profundo y me acerco a mi Poder Superior, puedo encontrar calma en medio de la tormenta. Suelto el deseo de sacarme o meterme a la fuerza en una situación, o de controlar los resultados. En cambio, le entrego ese impulso a Dios, y confío en que todo estará bien a medida que se me vaya revelando más. Cuando acepto que no tengo que ver todas las respuestas a los desafíos que enfrento, los desafíos mismos se achican y se vuelven manejables en lugar de abrumadores.

–

Tengo la tranquilidad de saber que, sea cual sea el resultado, mis desafíos se enfrentan mejor con fe que con una voluntad propia a la fuerza.