25 de marzo

"Al dar el Cuarto Paso, comenzamos a conocernos tal como realmente somos."

*Sexo Adictos Anónimos*, página 31

En mi adicción, le mentí a todos sobre todo. Usaba el sexo para escapar del dolor en mi vida, y luego mentía para proteger esa mentira. Soy una buena persona con buenos valores, pero los comportamientos que desarrollé para protegerme del dolor hicieron que perdiera la conexión con esa buena persona. A través de años de deshonestidad y de evitar los problemas y el dolor en mi vida, me fui alejando cada vez más de mi verdadero ser.

En la recuperación, se me ha dado una segunda oportunidad para vivir en armonía con la persona que mi Poder Superior quiere que sea. Mi primer paso hacia una vida más auténtica fue descubrir mis defectos de carácter. Quería ser minucioso y honesto, así que me uní a otros adictos sexuales para trabajar el Cuarto Paso juntos. Al explorar mis resentimientos, mis miedos y el daño que había causado, comencé a ver comportamientos específicos que eran la raíz de muchos de mis problemas.

Aunque entender mi parte en mis problemas fue de gran ayuda, la verdadera clave fue usar ese nuevo conocimiento de ahí en adelante. Identificar mis defectos me indica que estoy desconectado de mí mismo. Por ejemplo, después de una discusión, puedo volver al inventario de mi Cuarto Paso y preguntarme qué defecto pudo haber contribuido a esa situación. Reconocer mi parte en el problema me da un nuevo poder: el poder de ser la persona que estaba destinado a ser.

–

Al reconocer y asumir honestamente mis defectos, avanzo en el camino para recuperar mi verdadero ser.