31 de marzo

"De este sencillo comienzo, puede crecer la fe en un Poder Superior."

*Sexo Adictos Anónimos*, página 27

Mucha gente se queda atascada en el Segundo Paso por una de dos razones. Algunos nunca creyeron, y ahora les resulta doblemente difícil después de todo el sufrimiento que causó su adicción. Otros, como yo, éramos creyentes sinceros, pero el Dios que creía conocer no sanó mi adicción. Mi imagen de Dios estaba corrompida por mi adicción. Depender de mi antiguo Dios era como pedirle a mi adicción que me diera recuperación. Busqué un Dios nuevo, pero seguía encontrando al mismo de siempre.

Desesperado, intenté un enfoque sencillo y práctico: recopilé evidencia espiritual durante treinta días. Anoté señales del programa o de un Poder Superior actuando en mi vida y en la vida de otros en el programa. Registré datos como un día limpio sin impulsos de actuar en mi adicción, hacer algo diferente ante un estímulo conocido, o una nueva oportunidad de crecer o de ayudar. Anoté las mejoras en la vida de personas en recuperación. No releía mis notas; simplemente las recopilaba.

Después de treinta días, me senté con las notas y con mi padrino. El camino general de la adicción va hacia abajo. Los datos mostraban algo diferente, algo más grande obrando en mi vida y en la de las personas a mi alrededor. Comencé a ver que mi Poder Superior había estado ahí todo el tiempo.

–

La evidencia de un Poder Superior está a mi alrededor. Si abro los ojos y el corazón, puede que la encuentre.