30 de marzo

"Es posible que solo hayamos estado listos para enfrentar ciertas verdades sobre nosotros mismos cuando trabajamos el paso por primera vez."

*Sexo Adictos Anónimos*, página 36

A veces, los recién llegados se hacen la idea de que un inventario del Cuarto Paso, hecho a fondo, cubrirá todos sus defectos de carácter para siempre. Eso no me funcionó a mí. En mis más de veinte años de adicción activa, desarrollé muchas creencias falsas sobre mí mismo que solo fueron cediendo poco a poco ante la recuperación. En gran parte, fue porque estaban en capas y entrelazadas entre sí.

A medida que trabajaba los Pasos, descubrir y soltar un defecto terminaba revelando otro rasgo que tampoco funcionaba bien. Las capas eran todas creencias falsas, basadas en la vergüenza, que desarrollé al tratar de lidiar con otras creencias falsas. Después de años de trabajo en la recuperación, descubrí que el origen de todo esto estaba en haber sido abusado cuando era un niño pequeño. Todo comenzó con un dolor y un miedo muy profundos.

No hice este desastre de la noche a la mañana, y tampoco me he recuperado en un destello glorioso de comprensión. Tengo que ser paciente, trabajar el programa y dejar que el programa trabaje en mí. Eso significa trabajar los Pasos varias veces y buscar ayuda de múltiples fuentes. Poco a poco fui desenredando las creencias falsas que impregnaban mi vida. En el camino, recibí fortaleza, seguridad y un océano de amor y apoyo de mis compañeros en la recuperación. ¡Por primera vez en mi vida, no estoy solo!

–

La complejidad de mi adicción no puede con la sencilla honestidad y el amor del programa cuando lo vivo, un día a la vez.