2 de abril

"Nos ha sido de ayuda preguntarnos: '¿Estoy dispuesto a hacer lo que sea necesario para mantenerme sobrio sexualmente y recuperarme?'"

"La sobriedad sexual y el internet"

Por fin había tenido una experiencia de recaída lo suficientemente desmoralizante como para llevarme a una reunión. Conocía dos reuniones y asistí a una pocos días después. Más tarde, al revisar el horario de reuniones, me angustié al darme cuenta de lo lejos que estaban de donde yo vivía. Acababa de mudarme y ninguna quedaba cerca. Algunas estaban a hasta quince millas de distancia.

Después de una reunión, me estaba quejando con alguien sobre la distancia y expresé mis dudas de si el programa era realmente para mí. Al fin y al cabo, si el programa me hubiera encontrado antes de que decidiera mudarme, habría estado más cerca de las reuniones. Él respondió con algunas de las palabras más sabias que jamás había escuchado: "¿Qué tan lejos ibas cuando actuabas en tu adicción?"

Mi experiencia de recaída más reciente había sido a unas cuarenta millas de casa. Además, como había anticipado que sería la experiencia perfecta, había invertido mucho tiempo organizándola y esperaba poder repetirla muchas veces.

Las reuniones, en cambio, por lejos que estuvieran, simplemente estaban ahí, disponibles para quien las pidiera. No necesitaba ningún arreglo especial, más que gasolina en el tanque. Me convertí en asistente regular muy rápidamente y ahora tengo un círculo de amigos y apoyo que nunca hubiera podido imaginar.

–

Si hago de mi sobriedad una prioridad, abro la puerta a la recuperación y al cambio.