6 de abril

"Una actitud de humildad y un sincero arrepentimiento por los daños que hemos causado nos llevará muy lejos."

*Sexo Adictos Anónimos*, página 49

En el Paso Nueve, las enmiendas más difíciles fueron las que hice con mi familia, que sufrió enormemente cuando fui arrestado por actuar en mis adicciones. En nuestra pequeña comunidad, mi negocio fue destruido, mis ingresos llegaron a cero en treinta días, y mis hijos cargaron con el peso de nuestras pérdidas. Vivieron con menos recursos, y su madre tuvo que volver a trabajar para sostener a la familia.

En su enojo, mi esposa me dejó, y no vi a mis hijos por seis años. La separación dolió profundamente, y me perdí los años de adolescencia de mis dos hijos. Mi deseo de reunirme con mi familia me dio un incentivo más para dejar de actuar en mis comportamientos adictivos. Mi patrocinador me guió a través de los Doce Pasos, los cuales cambiaron mi vida. Sin embargo, en mi primer Noveno Paso, solo pude hacer enmiendas indirectas a los miembros de mi familia. Los recordaba en mis oraciones, y su recuerdo me motivaba en mi nueva forma de vivir.

Con el paso de esos años, mi nueva vida fue mostrando gradual y visiblemente que mi trabajo en SAA era sincero y había echado raíces. Cuando vieron mis enmiendas vividas, mis hijos fueron entrando lentamente de nuevo en mi vida. Me había vuelto responsable de mi comportamiento y me había convertido en una mejor persona—¡el tipo de padre que ellos querían reconocer como suyo!

–

Dios, gracias por mostrarme cómo hacer enmiendas vividas a mi familia, a mis amigos y a mí mismo.