8 de abril

"Un creciente sentido de comunidad dentro de la confraternidad de SAA, y una nueva capacidad para vivir el momento bajo el cuidado de Dios, nos da el valor para seguir adelante en la recuperación."

*Sexadictos Anónimos*, página 31

Me sentí egoísta y desconectado durante algunos días esta semana. No estaba aceptando las cosas tal como son. Quería estar en un lugar diferente, en un tiempo diferente. Eso no le hace bien a mi recuperación. Cuando pienso demasiado, me pierdo y me inundo de pensamientos como: "Los comportamientos negativos no parecen tan graves."

Mi serenidad y mi recuperación son lo valioso. Enfocarse en lo negativo o evitar los problemas nunca ha sido una solución. Cuando estoy tranquilo y en silencio, la claridad y la honestidad parecen salir a la superficie. Que pueda abrir mi corazón al amor y encontrar mi círculo exterior. Gracias por estos momentos de quietud. El silencio del cielo sostiene mi corazón hoy. Muchas gracias. Amén.

–

Cuando me quito del centro del universo y busco lo bueno, puedo encontrar la serenidad.