4 de abril

"Con acciones pequeñas pero significativas, podemos trabajar el Tercer Paso estableciendo un compromiso con el programa."

*Sexoadictos Anónimos*, página 30

He descubierto que la fe no es tanto un sentimiento como una acción. La fe sin duda depende de la acción. Mi recuperación es como subir por una escalera eléctrica que baja. Cada minuto de cada día se me concede la serenidad y la fortaleza para abstenerme de mis conductas adictivas, siempre y cuando siga subiendo con vigilancia y trabajando este programa. Si practico los principios que estoy aprendiendo en la recuperación, se me da poder.

Sé que mis propias acciones no son las que me mantienen sobrio; es Dios. Pero las cosas que hago —leer la literatura de SAA, hablar con mi padrino, trabajar los pasos, hacer llamadas de apoyo, orar y meditar— son caminos hacia mi Poder Superior que me dan serenidad y fortaleza para mantenerme sobrio. Si me tomo el tiempo para conectarme con Dios, le abro la puerta a mi Poder Superior para que se comunique conmigo y me ayude.

Cuando tomo decisiones que me desconectan de mi Poder Superior o me aíslan de los demás, me cuesta más percibir la voluntad o la influencia de Dios. La escalera descendente de la adicción entonces me arrastra de regreso al caos bastante rápido. No puedo exigir el poder de Dios, pero sí puedo abrir mi mente y mi corazón, e invitar a Dios a ayudarme y fortalecerme.

–

Que pueda encontrar el tiempo y el esfuerzo para invitar el poder y el amor de Dios a mi vida.