5 de abril

"Con el tiempo, la incomodidad da paso a un sentido de pertenencia y a una sensación de alivio al saber que hay otros como nosotros."

Sexoadictos Anónimos, página 12

Yo había llegado a mi límite. Mi necesidad diaria de pornografía en el trabajo había destruido mi carrera y estaba a punto de hacer lo mismo con mi matrimonio y mi familia. Fui despedido de inmediato después de que mi empleador investigó mi computadora en el trabajo. Ahora tenía que explicarle a mi familia por qué nuestros ingresos y nuestro estilo de vida iban a terminar, y consideré quitarme la vida antes que enfrentarme a mi cónyuge.

Afortunadamente, encontré SAA en línea y me comuniqué con el secretario del grupo local. Él me convenció de no hacer nada precipitado y me invitó a visitar el grupo esa misma noche antes de regresar a casa. En mi primera reunión, de inmediato tuve esperanza de poder superar mi adicción y reconstruir mi vida. Los demás miembros entendieron mi vergüenza y mi dolor. Recibí orientación sobre cómo acercarme a mi familia y mis amigos.

Durante mis tres años en el programa, mi familia ha apoyado mi recuperación y la reconstrucción de mi vida. Las personas que amo dependen de mí, y tengo mucho por qué vivir. Lo más importante fue descubrir que no estoy solo. Otros en la comunidad han vivido problemas similares a los míos, y ellos ofrecen esperanza.

–

Dios, gracias por permitirme descubrir que no estoy solo.