9 de abril

"Sin poder parar, nos quedábamos frente a la computadora buscando una emoción más."

"Sobriedad sexual e internet"

Aislado y solo, buscando validación y alivio de mí mismo en una serie de ceros y unos que se mostraban como imágenes, desperdicié horas y dinero adormeciendo mi alma. Aunque el internet siempre me daba lo que mi adición me aseguraba que daría, nunca me entregaba lo que yo verdaderamente buscaba. Así que volvía a prometarme una vez más "nunca volveré a hacer eso", solo para regresar una y otra vez a ese confiable "viejo amigo".

Cuando entré al programa de SAA y comencé a trabajar los Pasos, descubrí que, en la medida en que me rendía, podía medir el alivio que recibía de mis comportamientos sexuales compulsivos. Al iluminar mis comportamientos con la luz de la honestidad, esa misma luz reveló un alma hermosa que anhelaba la libertad. La luz ya no venía de algún monitor en un cuarto oscuro y vacío, sino desde adentro, como reflejo de mi Poder Superior.

Estoy agradecido de que la luz de mi recuperación haya opacado la luz de ese monitor en el rincón. Tengo esperanza de que la luz de mi recuperación ayude al adicto que todavía sufre a iluminar el alma hermosa que lleva dentro.

–

En lugar de la luz de mi monitor, me volveré hacia la luz de mi Poder Superior.