7 de abril

"Mantener nuestra atención en el día de hoy nos ayuda a estar presentes en nuestras propias vidas, mientras descansamos en la fe de que el cuidado de Dios es suficiente para el futuro."

*Sexoadictos Anónimos*, página 65

¡Cuánta libertad sentiríamos, cuánto más libres estaríamos de la ansiedad y la vergüenza, si tan solo pudiéramos mantener nuestra atención en el momento presente! Como adictos, con frecuencia nos enredamos tanto en tratar de escapar de nuestro pasado o controlar nuestro futuro, que prestamos poca atención a simplemente hacer lo que debemos hacer en este momento. Sin embargo, las visiones del pasado y del futuro no son más que pensamientos. Este preciso instante es todo lo que es real.

Uso mi tiempo de meditación diaria como una manera de enfocarme en lo que está pasando ahora mismo, soltando el pasado y el futuro. De esta manera, aprendo a encontrarme con mi Poder Superior momento a momento. Con la práctica diaria, adquiero, desarrollo y mantengo la habilidad de permanecer en el momento presente. Cuando estoy en el momento presente, me resulta más fácil soltar las cosas cuando surgen dificultades.

–

Hoy voy a profundizar mi contacto consciente con mi Poder Superior dirigiendo mi atención al presente, donde realmente vivo.