3 de abril

"Cuando nos liberamos del egocentrismo, podemos reconocer que tenemos mucho por lo cual estar agradecidos."

*Sexoadictos Anónimos*, página 45

Estoy en una sala de examen en la sala de emergencias de nuestro hospital local. Me pasé una broca por el pulgar. A los veinte minutos de llegar, me admitieron, me hicieron una entrevista, me tomaron una radiografía y me llevaron a la sala de examen. Eso fue hace dos horas. Este cuarto está frío. Ya pasó la hora de cenar, y el pulgar me duele de verdad. Pero sobre todo, estoy agradecido.

Después de una hora, asomé la cabeza para ver si se habían olvidado de mí. Fueron amables y se disculparon, asegurándome que me atenderían lo antes posible. Entonces miré a mi alrededor. Cada sala tenía a alguien dentro, y todos parecían estar peor que yo. El médico vino un momento. Se disculpó y me contó de los infartos y derrames que estaban atendiendo en otros pacientes.

Segunda espera en este cuarto, solo. Sigo teniendo frío y hambre, y el pulgar todavía me duele, pero en un rato podré volver a mi hogar lleno de amor, comer una buena cena y dormir en mi propia cama. Creo que soy la persona con más suerte en esta sala de emergencias. Aproveché este tiempo para llamar a amigos del programa y a mi familia, y hasta hice algo de escritura creativa. Buenas noticias de la radiografía: no hay fragmentos de hueso ni de metal, así que no tendrán que extraer nada. Una vacuna antitetánica, una receta, unas instrucciones sencillas, y me puedo ir a casa.

No fue mi mejor día, pero, gracias al programa de Sexoadictos Anónimos, pude ser amable y encontré muchas razones para estar agradecido.

–

Siempre tengo algo por lo cual estar agradecido.