1 de abril

"También intentamos ocultarle nuestra adicción a nosotros mismos—trabajando duro, siendo perfeccionistas, o quizás siendo muy religiosos."

*Sexoadictos Anónimos*, página 6

Yo era un practicante devoto de mi religión antes de entrar en recuperación. Fui a escuelas religiosas, participé en servicios religiosos cada semana, oraba a diario, y obtuve un título de un seminario. Cuando llegué a SAA, pensé que esto de la espiritualidad iba a ser fácil, y que podría simplemente trasladar todo lo que había aprendido en mi religión.

Al principio, de hecho, me resistí a la espiritualidad del programa, prefiriendo mi propia versión. Entonces un amigo del programa destruyó mis defensas con un solo comentario: "Si tus prácticas religiosas son tan buenas, habrían funcionado con tu adicción, y no necesitarías SAA ahora." Tuve que admitir que tenía razón.

En verdad, gran parte de mi práctica religiosa no era sana. Era presumido, rígido, e intolerante con los que no eran tan devotos como yo. Intentaba negociar con Dios cuando oraba. Me escondía detrás de mi fe en lugar de enfrentar las situaciones difíciles. En lo que se refería a mi adicción, quería que Dios resolviera mis problemas sin que yo tuviera que mover un dedo.

La espiritualidad no requiere religión. He necesitado pasar muchas veces por los Pasos, aprendiendo a dejar que mi Poder Superior me libere de mis opiniones y expectativas rígidas. A medida que he trabajado el programa espiritual de SAA, mi vida religiosa ha ido cambiando y profundizándose poco a poco.

–

Este programa hace más sana cada dimensión de mi vida.