15 de abril

"Aprendimos que nuestro Primer Paso fue tanto un evento como un proceso continuo."

"El Primer Paso Hacia la Recuperación"

Ser un adicto al sexo requiere cierta vigilancia. Hay momentos en que mi adicción parece entrar en remisión. Me siento libre de impulsos sexuales inapropiados. Pienso que tal vez todo el trabajo que he hecho en los Pasos, en mí mismo y en la terapia me ha sanado. Comienzo a sentir que puedo ir a las reuniones, pero que no tengo que preocuparme por una recaída.

Invariablemente, algo llega que me activa y me demuestra que estaba equivocado. Es decepcionante, pero está bien. Soy un adicto al sexo.

Sin embargo, hay una protección contra esta enfermedad. Tengo que reconocer cada día que soy un adicto al sexo y entregarle mi adicción a mi Poder Superior. He descubierto que es más fácil hacerlo al comienzo del día, cuando me despierto, antes de tomar mi teléfono o encender mi computadora. A veces visualizo que envuelvo mi adicción y se la entrego a mi Poder Superior. Mi oración es que mi día sea sobrio y no esté controlado por mi adicción. Para mí, este alivio dura un día. Mi vida se volverá inmanejable si pienso de otra manera.

Al final del día, repaso mi jornada y descubro con gratitud que mi oración ha sido respondida.

–

Reconozco que soy un adicto al sexo y le pido a mi Poder Superior que me ayude a mantenerme sobrio, hoy.