18 de abril

"El peligro de hacerse la víctima es que podríamos desarrollar un sentido de que tenemos derecho a actuar en nuestras conductas."

*Sexo Adictos Anónimos*, página 65

Siempre tuve una actitud muy elevada de responsabilidad. Creía que era superior a los demás por ser bien educado y tener ideales nobles. El problema de pretender ser moralmente íntegro todo el tiempo era que con frecuencia me quedaba fuera de actividades divertidas e interesantes con otras personas. Me encontraba solo, frustrado y resentido, y usaba esas emociones para justificar comportamientos cuestionables. Sentía que tenía que tomar lo que creía necesitar para sobrevivir.

Hoy estoy asumiendo más responsabilidad por mi vida. Mi sensación de privación era el resultado de una visión del mundo estrecha y distorsionada. Estoy soltando la culpa y estoy aprendiendo a recibir amor y apoyo. Ya no tengo cuentas pendientes que saldar. No necesito aprovecharme de los demás; ellos no me deben nada. Mi Poder Superior y el programa me están mostrando cómo satisfacer mis necesidades.

–

Pido el valor para soltar las viejas actitudes y abrazar nuevas que sean amorosas hacia todos, incluyéndome a mí.