10 de abril

"La Tradición Cinco establece que ningún otro propósito puede ser mayor, ni igual, al de llevar el mensaje de recuperación."

*Sexo Adictos Anónimos*, página 84

Hace siete meses, después de cumplir doce años de una condena de quince, fui detenido porque el estado presentó una petición para que me internaran como depredador sexual violento. Muy pocos logran recuperar su libertad, y menos del once por ciento de los internados llegan a ser liberados alguna vez.

SAA ha sido una parte esencial de mi bienestar en esta etapa del camino de la vida. Ayudo en todo lo que puedo para cumplir el propósito principal: llevar el mensaje al adicto sexual que todavía sufre. ¿Puede haber un mejor lugar para ser de servicio que donde me encuentro?

Llevo el mensaje viviendo una vida de sobriedad que sea tan atractiva que otros adictos sexuales quieran lo que yo tengo. Trato de comportarme de una manera que le haga saber a todos que estoy comprometido con la recuperación. Me esfuerzo por mantener mis prioridades en orden y ser de servicio a quienes todavía sufren. Al mantener mi propia sobriedad, y al entregar lo que me fue dado gratuitamente, yo también encuentro inspiración.

Es asombroso, pero mi vida nunca ha sido mejor. Nunca he sido mejor persona, nunca he tenido mejores amigos, ni un propósito más grande. Al entregar mi voluntad y mi vida al cuidado de Dios tal como yo entiendo a Dios, confiando en el plan divino de Dios, y viviendo una vida de servicio un día a la vez, mi vida tiene propósito y significado.

–

Para sentirte inspirado, sé una inspiración.