16 de abril

"Y a medida que crecemos en la recuperación, muchos de nosotros elegimos integrar nuestra sexualidad con nuestra espiritualidad. Cuando somos sexuales con amor, gratitud y generosidad, el sexo puede ser una expresión de nuestros más altos ideales espirituales."

*Sexo Adictos Anónimos*, página 73

Pasé muchos años tratando de controlar mi sexualidad de una manera u otra. Cuando me di cuenta de que los comportamientos adictivos me dominaban, intenté reprimir, enterrar o huir de los sentimientos sexuales, y me avergoncé de tener pasiones. No tenía una idea clara de lo que era una sexualidad sana, y tenía miedo de ser usado o de usar a otros. No veía el sexo como algo espiritual. Ni siquiera podía usar las palabras "Dios" y "sexo" en la misma oración, y mucho menos invitar a mi Poder Superior a ayudarme a experimentar el lado espiritual de la sexualidad.

Pero en la recuperación, he llegado a creer que la sexualidad es una parte de quien soy que Dios me ha dado. Al rendirme ante mi adicción, vi la necesidad de soltar el control sobre otras áreas de mi vida sexual. Comencé a poner mi vida sexual al cuidado de un Dios amoroso. Estoy aprendiendo a incluir a mi Poder Superior en mi sexualidad, canalizando esa energía hacia comportamientos que promueven la intimidad y la conexión con mi pareja. Cuando mi sexualidad no se usa para controlar a otra persona, ni me controla a mí, cuando le permito a Dios entrar en mi sexualidad, se convierte en un regalo poderoso que tanto mi pareja como yo podemos disfrutar: física, emocional y espiritualmente.

–

Poder Superior, ayúdame a usar mi sexualidad para expresar amor, aprecio y fe.