11 de abril

"Para los adictos al sexo, el resentimiento es uno de los obstáculos más difíciles de superar en nuestro crecimiento espiritual."

*Sexo Adictos Anónimos*, página 34

Durante décadas alimenté un resentimiento amargo y sordo hacia mi padre. La primera vez que hice el Cuarto Paso, él ocupó tres páginas enteras. Era una persona dominada por la ira, con un temperamento explosivo. Probablemente hubiera pertenecido a nuestro grupo, pues tuvo aventuras repetidas con las amigas de mi madre.

Por esta última ofensa lo convertí en el villano de mi historia y juré que nunca sería como él. Sin embargo, a medida que me fui pareciendo más y más a él a través de mi propia adicción, comencé a sentir compasión por él. A través de mi recuperación en SAA, empecé a ver los patrones que nos unían y, quizás más importante aún, cómo mi resentimiento y mi silencio hacia él habían guiado mi vida y me habían cegado. En los pasos siguientes, comencé a soltar. ¡La segunda vez que hice el Cuarto Paso, mi padre ni siquiera apareció en la lista!

–

Estoy agradecido por los milagros de la recuperación.