19 de abril

"La autonomía también significa que cada grupo tiene la libertad de cometer errores y aprender de ellos a su propio ritmo."

*Sexo Adictos Anónimos*, página 83

Llego con mucho equipaje. Al reflexionar sobre la Tradición Cuatro, me doy cuenta de que soy parte de un todo más grande que yo mismo. Mis comportamientos y decisiones afectan a mi pareja, a mis amigos, a mi familia y a mi comunidad. Hoy en día, me conduzco de una manera que trae apertura y un sentido de dignidad, no solo a mí, sino también a quienes me conocen y se relacionan conmigo. Este no siempre ha sido un proceso fácil. Cuando mi adicción estaba activa, reaccionaba con ira, alejaba a la gente, incluso les robaba. Mi comportamiento era terrible. Huía aterrorizado de cada error, solo para repetirlo.

Cuando empecé a caminar por el camino de la recuperación, me caí de frente más veces que no. Mi padrino me sugería soluciones con amabilidad. Huelga decir que siempre intentaba hacerlo a mi manera primero, generalmente en detrimento mío y de los demás. Mi padrino, honrando su autonomía y la mía, me dijo que era libre de cometer errores. También me dijo que, si me mantenía sobrio, el dolor de hacerlo a mi manera se volvería tan grande que estaría abierto a aprender de los demás.

Ese es el gran regalo de la sobriedad y la recuperación: cuando me vuelvo suficientemente miserable por intentarlo a mi manera, tengo herramientas y apoyo para realmente aprender de mis errores. Con el tiempo, y con los errores, aprendí a soltar el egocentrismo que alimentaba mi adicción, y a conectarme con los demás sin temor a alejarlos.

–

Los errores son inevitables. Ahora puedo aprender de ellos.