12 de abril

"Querer que nuestras vidas cambien no es lo mismo que estar verdaderamente listos para el cambio. Los patrones negativos que se descubren en nuestro inventario representan toda una vida de creencias, actitudes y hábitos de comportamiento profundamente arraigados."

*Sexo Adictos Anónimos*, página 40

Me tomó un tiempo entender la importancia del Sexto Paso. Estar listo para que mis defectos sean eliminados requiere admitir que tengo fallas. Aunque hice un inventario en mi Cuarto Paso y admití la naturaleza de mis errores en el Quinto, no fue sino hasta este paso que me di cuenta de que tenía que aceptar de verdad que había partes de mí que no eran tan sanas como me hubiera gustado creer.

Este es también un paso gentil, ya que solo requiere mi disposición para que mi Poder Superior elimine estas fallas. Es muy similar en su naturaleza al Segundo Paso: un reconocimiento de que Dios tiene el poder de ayudarme en esta tarea, y luego prepararme para intentarlo. Es un paso preparatorio para el trabajo que vendrá después.

Este paso fue para mí otro nivel de rendición, soltando la idea de que tengo el control o la capacidad de cambiar ciertas cosas en mi vida. Fue un momento para dejar ir aún más las riendas de mi vida y abrirme a seguir la voluntad del Dios de mi entendimiento.

–

Tengo fallas, pero eso es parte de ser humano. Puedo aceptar esto y prepararme para dejar que mi Poder Superior elimine todos estos defectos de carácter, para así convertirme en una persona más sana.