14 de abril

"Algunos de nosotros escribimos una historia de nuestra adicción sexual, desde tan atrás como podemos recordar hasta el presente, tratando de no omitir nada."

*Sexoadictos Anónimos*, página 23

Tenía miedo de enfrentar la historia de mi adicción. Sentía que sería una recopilación de los hechos más feos que jamás se hubieran escrito sobre un ser humano. Sin embargo, eso era exactamente lo que mi padrino y mi grupo me estaban animando a hacer.

Protesté, me resistí, y estaba listo para explotar de vergüenza. Al final, empecé a escribir. Calculé aproximadamente cuántas veces había actuado en mi adicción. Mi estimado era 1,000, pero el número real era entre 12,000 y 15,000. Otras estadísticas eran igualmente reveladoras. Escribí hasta cubrir todos los veinte años de mi adicción activa. Entonces viví tres sorpresas.

Primero, mi historia no era una lista de lo peor de la humanidad, ni exploté cuando la leí. De hecho, era algo aburrida. Segundo, suponía que una recopilación de los hechos me tentaría a actuar en mi adicción. En realidad, me trajo alivio de los pensamientos y comportamientos adictivos. Tercero, cuando con reluctancia compartí mi historia con mi grupo en una reunión, no me rechazaron. Me aplaudieron, me apoyaron y me agradecieron por mi honestidad. Fue la primera vez que sentí que pertenecía al grupo, o a cualquier grupo, en realidad.

Cuando decían, "La verdad los hará libres", no tenía idea de que se referían a la libertad de actuar en la adicción, de la autocondena y del aislamiento. Recibí estos regalos al escribir y compartir mi historia sexual.

–

Con un poco de valor, mi carga se hizo mucho más ligera.