13 de abril

"Por primera vez sentí que tenía un hogar y una familia que me apoyaba, me entendía y me permitía descargar toda mi vergüenza."

*Sexoadictos Anónimos*, página 213

Estoy tan enfermo como mis secretos. Lo escuché y lo dije muchas veces. Sin embargo, no podía contarle mis secretos a nadie; eran demasiado vergonzosos. Pensaba que si lo hacía, la gente seguramente me rechazaría.

Después de entrar a SAA y comenzar a trabajar los Pasos, escuché que tenía que desarrollar una honestidad rigurosa y "delatar a mi adicto." Poco a poco comencé a acercarme a otros en el programa y a decir la verdad sobre lo que pensaba y hacía. Eso ha transformado mi vida.

Cuando empecé a hablar honestamente con otros, especialmente por teléfono entre reuniones, algo sorprendente ocurrió: la gente no me rechazó. Al contrario, me dijeron que admiraban mi valentía, que podían identificarse con lo que compartía, o que tenían el mismo problema. La gente me agradeció por compartir — exactamente lo opuesto de lo que yo esperaba. Esta herramienta ha tenido un impacto profundo en la efectividad de mi trabajo con los Pasos.

Mi vergüenza es como un vampiro. Me chupa la vida y me mantiene en las sombras. Pero, lo más importante, no puede tolerar la luz del día. Mi enfermedad mentía cuando me decía que tenía que guardar mis secretos. Quizás sabía que traerlos a la luz del día mataría su poder sobre mí.

–

Estoy tan enfermo como lo que guardo en secreto. Mi vergüenza se marchita cuando me abro.