17 de abril

"La mayoría de nosotros sabemos que causamos daño de una manera u otra, pero en el pasado elegimos sentirnos culpables sin hacer nada al respecto."

*Sexoadictos Anónimos*, página 45

Durante siglos, médicos de todo el mundo tomaron el Juramento Hipocrático. En tiempos modernos, se dice que el cirujano Thomas Inman promovió una versión del juramento que un cirujano de varios siglos antes había resumido así: *primum non nocere*, "Primero, no hacer daño." Me parece que esta idea está encarnada en los Doce Pasos.

Todo comienza en el Primer Paso, cuando por fin decidimos bajarnos de la rueda y dejar de destruir nuestras vidas y las vidas de los demás. Primero, no hacer daño. En los Pasos Cuatro y Cinco, miramos las áreas dolorosas de nuestra vida con el propósito de reconocer nuestra parte en la creación de ese dolor. A partir de ahí, damos pasos para dejar de contribuir al ciclo de dolor. Primero, no hacer daño.

En los Pasos Ocho y Nueve, nos disponemos a hacer enmiendas a quienes hemos lastimado, y luego las hacemos directamente cuando es posible. Sin embargo, no debemos hacer enmiendas directas a personas que hemos dañado si eso pudiera herirlas a ellas o a otros. Primero, no hacer daño.

En el Décimo Paso, continuamos haciendo inventario, y cuando nos equivocamos, lo admitimos de inmediato. Hacemos este inventario porque seguimos siendo adictos, los límites no son nuestro punto fuerte, y cometeremos errores que pueden lastimar relaciones. Este paso nos permite reparar cualquier daño que pudiera haber ocurrido. Primero, no hacer daño.

–

Primero, no hacer daño. ¿Existe una mejor manera de guiar mis acciones?