26 de abril

"Podemos vivir la abstinencia de nuestras conductas sexuales del círculo interno como un regalo de nuestro Poder Superior, y no como el resultado de nuestros propios esfuerzos a fuerza de voluntad."

*Sexo Adictos Anónimos*, página 31

Sé que para algunos puede ser tentador esperar para comprometerse plenamente con el programa hasta entenderlo mejor, pero yo he descubierto que no necesito saberlo todo perfectamente antes de actuar. De hecho, no puedo.

Los fundadores de la recuperación de los doce pasos y nuestro propio Libro Verde dicen que, para avanzar, necesitamos estar dispuestos a hacer lo que sea necesario para mantenernos sobrios. Este programa espiritual me pide que empiece a caminar hacia adelante aunque no sepa a dónde voy ni cómo voy a llegar. Solo puedo elegir confiar en mi Poder Superior y en quienes han recorrido este camino, quienes entienden que es a través del ejercicio de la disposición y la fe que ganamos la fortaleza para crecer más allá de lo que somos hoy.

La abstinencia de las conductas sexuales adictivas le permitió a mi cuerpo recuperarse, y con el tiempo hizo posible que mi pensamiento se volviera más claro. Un día a la vez, con disposición y fe, se me da la fortaleza para abstenerme de mis conductas del círculo interno.

–

Hoy elijo confiar en mi Poder Superior y en la experiencia de quienes me han abierto el camino.