25 de abril

"Aunque el ejercicio físico es claramente una actividad de círculo externo, sentimos que merece atención especial porque muchos han encontrado en él un apoyo valioso para mantener la sobriedad."

*Herramientas de la Recuperación*, página 40

A veces no puedo identificar lo que siento, o me siento tan abrumado que no puedo hablar con nadie sin ser tóxico y arrepentirme de mis palabras. Otras veces me siento agotado, entumecido, apagado.

Mover mi cuerpo puede ayudar a romper el estancamiento en mi mente. No tengo que ser atleta para usar esta herramienta. Con solo salir a caminar o poner los pies en el pasto, muchas veces encuentro una manera rápida de salir del bloqueo. Ver el cielo inmenso o escuchar los pájaros puede recordarme de inmediato que hay mucho, mucho más en esta vida que las viejas grabaciones que claman por asustarme y debilitarme. También, hacer algo con mis manos, como curiosear en el garaje, cuidar el jardín, hacer algunas tareas del hogar o crear algo, puede ayudar a romper el ciclo.

Cualquier acción física puede ser meditativa. Al moverme, mi mente se desacelera a un ritmo manejable. Puedo recordar y repetir un lema del programa, una afirmación, una oración o un mantra. Puedo explorar mis sentimientos y crear espacio entre mis pensamientos y mis acciones. Bajo la capa de caos, con frecuencia descubro dolor, soledad o vulnerabilidad.

Puedo preguntarme qué necesito. Quizás llame a un padrino o a un amigo, vaya a una reunión, o escriba en mi diario. Tal vez prepare algo de comer con cariño o haga algo creativo. Tal vez simplemente me relaje y disfrute la belleza de este día.

–

Cuando mi mente se atasca, mover mi cuerpo puede cambiar la perspectiva.