23 de abril

"Encontramos el uno en el otro lo que no podíamos encontrar en ningún otro lugar: personas que conocían la profundidad de nuestro dolor."

*Sexo Adictos Anónimos*, página 2

¿Cómo podría alguien entender el dolor de querer con todo mi corazón estar con mi familia y mis amigos, y sin embargo repetir las conductas sexuales que destruyen mis relaciones? ¿O el dolor de sentirme como un pervertido? ¿O el dolor de la abstinencia durante los primeros días de recuperación?

En pocas palabras, solo otro adicto sexual lo sabe. Y ayudarnos mutuamente a atravesar ese dolor hacia una vida mejor crea un vínculo que, siendo honesto, rara vez encuentro fuera de nuestra confraternidad. Ya sea en los gestos de comprensión cuando hablo con verdad de mi dolor en las reuniones, en los suspiros de reconocimiento de los veteranos mientras escuchan un primer paso, o en las conversaciones telefónicas entre adictos que están luchando, nuestro dolor compartido nos une en una comunidad que nos da libertad.

–

Con el apoyo de quienes conocen la profundidad de mi dolor, puedo aceptar ese dolor como un maestro valioso.