28 de abril

"En SAA, aprendemos a ser responsables de nuestros propios sentimientos y comportamientos, y a soltar la responsabilidad poco saludable por los demás."

"Una bienvenida especial a la mujer recién llegada"

Hoy, a través de mi tiempo de oración y meditación, una telereunión de mujeres y mis llamadas de alcance, me di cuenta de que estoy cargando con pesos que mi Poder Superior nunca tuvo la intención de que yo tuviera. Estoy trabajando el Tercer Paso, y la invitación está justo frente a mí para entregarlos al Dios de mi entendimiento. ¡Qué bien! Entonces, ya los entregué, ¿verdad? No. ¿Por qué es tan difícil soltar, especialmente la sensación de que soy responsable por los sentimientos y comportamientos de los demás?

Como mujer, creo que cargar con ese tipo de peso es una vulnerabilidad particular. Las presiones culturales y familiares lo fomentan. Sin embargo, me ha aliviado descubrir que no recibo ese mensaje de las personas en recuperación, especialmente de los hombres. Ellos no me culpan a mí ni a otras mujeres por sus reacciones hacia nosotras.

Para mí, la recuperación es un regalo artístico al mundo. Me permite hacer música hermosa con mi vida. Hago del mundo un lugar mejor practicando mi plan diario de recuperación.

Pero necesito asumir responsabilidad por mis acciones en las reuniones — no es un lugar para el exhibicionismo, el coqueteo, la búsqueda de atención ni los juegos. Al principio, algunos hombres me señalaron mis comportamientos inapropiados después de las reuniones, cuando intentaba encajar haciendo chistes sexuales. Me sorprendí y ni siquiera me había dado cuenta de lo que estaba haciendo. Aun así, agradecí la retroalimentación respetuosa. En realidad me sentí más segura y más aceptada gracias a su apertura y honestidad. Estoy aprendiendo a confiar en los hombres y mujeres en recuperación, y a ser más digna de confianza.

–

Asumo responsabilidad por mis reacciones, sentimientos y comportamientos. Suelto la responsabilidad poco saludable por los demás. Lo suelto y se lo entrego a Dios.