22 de abril

"Somos adictos al sexo."

*Sexo Adictos Anónimos*, página 1

Al leer esta declaración directa y contundente al comienzo de cada reunión, me siento al mismo tiempo expuesto y fortalecido. Quiero detenerme después de esa primera oración y reflexionar, y quizás orar… concédeme la serenidad para aceptar que soy un adicto al sexo, que no puedo cambiar este hecho. Hace poco, mientras hacía un inventario, me di cuenta de que todavía sentía algo de orgullo por mis conquistas sexuales, las mismas que trajeron dolor, humillación, vergüenza y destrucción. Examino mi actitud incluso ahora mientras leo esa oración—que nunca más me deleite en comportamientos y actitudes dañinas.

Y sin embargo, ¿siento una vergüenza profunda, como si estuviera demasiado roto y no valiera nada por esta realidad? No, este programa me lleva de la vergüenza a la gracia. Entonces, ¿dónde está la gracia en esta declaración?

Encuentro gracia en el "somos"—no estoy solo. Soy conocido y aceptado. Por fin hay otras personas en el mundo que me entienden. "Somos"—soy quien soy. Soy humano, con limitaciones que incluyen la adicción al sexo y los defectos de carácter que la acompañan. Puedo aceptarme tal como soy.

"Sexo"—es un aspecto poderoso de mi humanidad. Puede ayudarme a ver mis necesidades y deseos más profundos, conectándome con mi espiritualidad.

"Adictos"—no tengo el control. Necesito un Poder más grande que yo mismo. También necesito la ayuda de mis compañeros adictos para hacer música hermosa con la vida. Hago del mundo un lugar mejor practicando mi plan de recuperación diario.

–

Encuentro serenidad para aceptar mi realidad hoy. Experimento la gracia en esta comunidad de adictos al sexo.