24 de abril

"Tomamos la decisión de poner nuestra voluntad y nuestra vida al cuidado de Dios, tal como lo concebimos."

*Sexoadictos Anónimos*, página 28

Dios, para mí, llega a toda la gente, a todas las creencias y prácticas espirituales. Mi manera de entender a Dios es que Dios está en todas partes: en el cielo majestuoso de la noche, en cada animal y cada planta, en cada grano de arena en la playa. Dios está en mí. Todo es Dios—Dios es uno.

En cuanto a la adicción sexual—para mí, solo era posible actuar en mi adicción cuando perdía de vista que Dios es protector, como un pájaro que me cobija bajo su ala. No me importaba. Solo quería ese alivio rápido, esa descarga de adrenalina. No tenía nada que ver con la paciencia ni con el bien. Yo abandoné a Dios.

¿Cómo pongo mi voluntad y mi vida al cuidado de Dios? Dando ese salto de fe que reconoce que Dios tiene el control, que las cosas se van desenvolviendo a Su tiempo, a Su manera, no a la mía. Soy parte del mundo de Dios, pero ese mundo no gira alrededor de mí. Después del Tercer Paso, puedo verme como parte de uno—Dios es uno.

–

Mi entendimiento es que Dios es eterno. Pongo mi vida al cuidado de Dios.