27 de abril

"La sexualidad es parte de quienes somos, una parte que se perdió y se distorsionó a través de nuestra adicción. Cuando recuperamos la posibilidad de una sexualidad más sana, recuperamos un aspecto vital de nuestro ser."

Sexoadictos Anónimos, página 72

Soy adicta al sexo y también tengo anorexia sexual. Después de décadas de actuar compulsivamente en lo sexual, entré en un período de un año de anorexia sexual antes de encontrar SAA. Durante ese año me privé no solo de una sexualidad sana con mi esposo, sino también del afecto físico no sexual y de la conexión en todas mis relaciones. Me sentía como un robot asexual, sin emociones, muerta de la cintura para abajo.

Cuando comencé a trabajar los Doce Pasos de SAA alrededor de mi anorexia sexual, mi cuerpo volvió a despertar. En el pasado, siempre había actuado compulsivamente con esos sentimientos, así que no sabía qué hacer con ellos. Eso me aterrorizaba, y le pedía a mi Poder Superior que me quitara esos sentimientos sexuales.

Pronto, mi Poder Superior me habló con mucha claridad. Esos sentimientos son una parte natural de ser humana. Como otras dimensiones de mi ser, no están ahí para ser negados ni abusados; están ahí para ser nutridos y cuidados. A lo largo de los años, las emociones y las asociaciones que tenía con esos sentimientos se habían torcido y distorsionado de su propósito original y de la alegría y la conexión que podían brindar. El camino de la sanación comienza por estar conectada emocionalmente conmigo misma, y luego por avanzar con la creencia de que mi sexualidad puede ser parte de una conexión más profunda con mi pareja y con la vida.

–

Por favor, enséñame cómo nutrir mi sexualidad de una manera sana.