20 de abril

"Y requiere gentileza en forma de cuidado propio. Al completar este paso, mostramos un compromiso con nuestra recuperación y con vivir en la realidad."

*Sexoadictos Anónimos*, página 37

El Cuarto Paso fue el primero que me dio miedo. Aun con el apoyo de mi padrino, mi grupo de pasos y la confraternidad, no me sentía listo para sumergirme en las profundidades y examinar todos mis defectos. Lo pospuse por dos temores, hasta que un par de mensajes finalmente me llegaron al corazón. Primero, creía que tenía que producir un inventario perfecto. Para nada, de ninguna manera. Como todo en el programa, está pensado para hacerse lo mejor que pueda en ese momento. Tendré muchas oportunidades de hacerlo de nuevo y de aprender más la próxima vez.

En segundo lugar, temía que enfocarse en todas esas partes negativas solo iba a amontonar más vergüenza y a jalarme de regreso a mi pensamiento adictivo. Afortunadamente, el cuaderno de trabajo del paso que nuestro grupo había elegido alternaba deliberadamente entre aspectos negativos y positivos, lo que me permitió tener una imagen más completa de mí mismo.

Al final, el ejercicio no se trata de juzgarme. Esta tarea se trata de arriesgarme a la conciencia—verme verdaderamente como soy, con defectos y virtudes por igual. Solo al obtener esta comprensión puedo reclamar un punto de partida para el cambio.

Hacer un balance de quién soy me da perspectiva, no solo sobre aquellas partes que dominaron mi vida y alimentaron mi adicción, mi vergüenza y mi soledad, sino sobre el paquete completo. Como dice la canción, conocerme es amarme.

–

En esta mirada honesta, comenzaré a sanar.