29 de abril

"Tuve que asumir la responsabilidad por mis acciones del pasado para poder vivir conmigo mismo."

*Sexo Adictos Anónimos*, página 325

No tengo idea de dónde están muchas de las personas en mi lista del Octavo Paso. Ya no están en mi vida. Estoy dispuesto a hacer enmiendas con ellas, como lo sugiere el Noveno Paso, pero ¿cómo puedo hacer enmiendas con personas si no sé dónde están?

Uno de mis comportamientos sexuales compulsivos es la objetificación, en mi caso, de las mujeres. Hace que las personas se sientan incómodas, me gana miradas de disgusto, pero generalmente eso es todo en cuanto a consecuencias inmediatas. No sé cuáles son las consecuencias a largo plazo. Hay tantas personas en esta categoría. ¿Cuál sería una enmienda apropiada?

Una forma de enmienda para mí es servir al tipo de persona que objetifiqué. Si puedo ser de servicio a otras personas de ese mismo grupo, es al menos un comienzo para compensar lo que tomé durante todos esos años.

Me ofrezco como voluntario para contestar llamadas a la línea de ayuda local y correos electrónicos a través del sitio web local. Algunos de ellos son de mujeres. Les hago saber que la recuperación de la adicción sexual es posible, y hago un esfuerzo especial por decirles que serían bienvenidas en la comunidad local. Cuando una de ellas responde de manera positiva, me alegro. Cuando una mujer recién llegada asiste a una de mis reuniones, me esfuerzo por recibirla con gentileza y de manera que se sienta segura.

–

Puedo hacer enmiendas vividas a través de actos de servicio.