21 de abril

"Durante demasiado tiempo, la mayoría de nosotros encontró familiar, casi cómodo, quedarse atrapado en el ciclo de actuar en el comportamiento adictivo, sentirse desmoralizado, jurar que nunca más, y luego volver a actuar."

"Los Tres Círculos"

Había establecido mis círculos antes de la sobriedad y me di cuenta de que pasaba mucho más tiempo en mi círculo del medio que en mi círculo interior. Si pudiera quedarme en el círculo del medio, pensaba, quizás no me sentiría tan desmoralizado. Al menos mi fecha de sobriedad seguiría intacta. Pero el círculo del medio avanza en una sola dirección.

Un lugar favorito donde actuaba estaba a treinta millas de casa. Con frecuencia me dirigía allá alrededor de las once de la noche. Sentía cambios físicos por la anticipación. Mi carro tenía vida propia y yo solo iba de pasajero.

Me decía que me quedaría solo hasta cierta hora, pero antes de darme cuenta, eran las seis de la mañana y tenía que correr a casa y al trabajo con otra noche sin dormir. Me prometía que nunca más, pero después de unas pocas horas de descanso esa tarde, ya estaba de vuelta en el ciclo.

Sin embargo, estar consciente de mis círculos tuvo un efecto, y comencé a regresar a casa más temprano. Entonces una noche, mientras manejaba hacia el lugar de actuación, en un momento de claridad, dije: "En realidad no quiero hacer esto." Di la vuelta y me fui a casa. Mi carro y mi naciente recuperación habían llegado a un punto de cambio. Un círculo del medio bien definido me ayudó a reconocer el ciclo y, con el tiempo, a mantenerme alejado de mi círculo interior.

–

Cuando los uso, estas herramientas hacen maravillas. ¿En qué círculo estoy ahora mismo?