30 de abril

"Busca un padrino o madrina temporal o permanente lo antes posible para que te guíe al comenzar."

"Sexo Adictos Anónimos: Un Camino Hacia la Recuperación"

Pasé toda mi vida esencialmente solo. Tuve uno o dos amigos a lo largo de los años, pero esas relaciones me dejaban insatisfecho. Por lo general, y sin darme cuenta, elegía personas con quienes podía tener relaciones disfuncionales y aislantes, como un reflejo de cómo crecí.

Así que cuando llegué a SAA, me resistía a las sugerencias que involucraban a otras personas, como hacer llamadas telefónicas, conseguir un padrino o incluso salir a tomar un café. Me sentía más atraído por los aspectos del programa que podía hacer en soledad, como leer la literatura del programa. Fiel a mi manera de ser, intenté trabajar el programa de la misma forma solitaria en que había actuado en mi adicción.

Aunque dejé que mi padrino me ayudara nominalmente con el Primer Paso, en el fondo lo hice solo. Como resultado, no estaba contento con el resultado, y me fui del programa buscando mi verdadero fondo. Lo encontré.

Después de un año, regresé y aproveché la oportunidad de encontrar un padrino. Aunque al principio fue difícil, comencé a apoyarme en ese padrino. Hacer llamadas diarias al programa y sorprenderme gratamente de que la mayoría de los miembros en realidad me devolvían la llamada reforzó la idea de que, junto con mi padrino y los demás, realmente podía trabajar el programa y mejorar. Jamás volvería a intentar esto solo.

–

No puedo hacer esto solo. Gracias, Dios, por mi padrino y mis amigos en la recuperación.