2 de mayo

"La recuperación de la adicción sexual rara vez ocurre de la noche a la mañana. Requiere paciencia, una cualidad que a menudo nos falta."

*Herramientas de Recuperación*, página 11

De todos los lemas útiles que he aprendido en mi recuperación con SAA, "Un Día a la Vez" ha sido tanto el más valioso como el más difícil de aplicar en mi vida.

Cuando, a los 66 años, finalmente me di cuenta de que había sido un adicto sexual durante la mayor parte de mi vida, tenía muchas ganas de avanzar en mi recuperación lo más rápido posible. Nada me iba a detener.

Pero entonces la realidad del Primer Paso me frenó en seco — verdaderamente tuve que luchar para aceptar mi impotencia y la falta de control en mi vida. Pasaron días y semanas mientras leía, oraba, meditaba, asistía a reuniones y me reunía con mi padrino. Afortunadamente, mi padrino marcó el ritmo, me pidió cuentas y no me dejó apresurarme en el Primer Paso ni en los que siguieron.

Llegué a aceptar mi impotencia, y con esa aceptación vino la comprensión de que mi recuperación era una tarea diaria, si no de cada hora. Cada día debo renovar mi compromiso con cada aspecto de mi recuperación. En lo que se refiere a la recuperación, el mañana no existe. Vivir un día a la vez es un desafío para mí, pero mi recuperación depende de que aprenda a tener paciencia.

–

Hoy es el único día que le importa a mi recuperación. Ayúdame a que sea un buen día.