4 de mayo

"Cada grupo tiene un solo propósito primordial: llevar su mensaje al adicto sexual que aún sufre."

*Sexoadictos Anónimos*, página 84

A medida que avanzo en mi propia recuperación, es fácil olvidar nuestro propósito primordial. Hay días en que mis conductas de círculo intermedio me llaman como el canto de una sirena, tentándome a deslizarme hacia el abismo del círculo interior, a actuar mis compulsiones. También hay días en que me absorbo tanto en mis responsabilidades como secretario de mi grupo base. Otros días me encuentro envuelto en actividades y proyectos del intergrupo.

Me concentro tanto en mi propia recuperación o en las actividades del día a día que pierdo de vista el propósito primordial: llevar el mensaje al adicto sexual que aún sufre. Nunca querría que otro adicto tuviera que soportar la devastación que dominó mi vida durante tantos años.

He escuchado en las reuniones que el recién llegado es la persona más importante en el salón. De vez en cuando necesito detenerme y preguntarme si estoy haciendo que el mensaje de recuperación de SAA sea comprensible y accesible para los recién llegados. También necesito crear un ambiente acogedor que haga que los miembros quieran quedarse, compartir, regresar cada semana, trabajar los pasos con un padrino y comprometerse con su propia recuperación.

–

¿Qué puedo hacer hoy para acercarme a otros adictos sexuales que buscan ayuda?