3 de mayo

"Aceptar nuestra adicción sexual trae esperanza al reconocer la verdad y da inicio al camino espiritual de la recuperación en los Doce Pasos."

*Comenzando*, página 8

Al principio de mi camino en SAA, intenté razonar mi paso por el Primer Paso. Vi la evidencia de mi impotencia y de lo inmanejable que se había vuelto mi vida, y creí que reconocerlo sería suficiente. Sin embargo, no lograba limpiarme. Entonces, alguien con mucho tiempo en el programa me explicó que "admitir" significa más que solo pensar. Significa que me comprometo con toda mi persona a la verdad sobre mi adicción.

El momento de "admitir" llegó para mí cuando por fin bajé mis defensas y sentí culpa por lo que había hecho. Estaba en el suelo, llorando sin parar durante una hora. Estaba en carne viva y sentí todo el peso de mi adicción. Cuando ya no me quedaban más lágrimas, una voz interior me dijo: "Mantente en contacto con estos sentimientos."

Cada día intenté volver a esos sentimientos orando, escuchando música, escribiendo en un diario, leyendo—cualquier cosa que me ayudara. Dos cosas increíbles sucedieron. Primero, el impulso de actuar desapareció; segundo, me encontré saliendo de ese pozo un poco más cada día. Después de veinte años de actuar, mi Poder Superior me estaba reconstruyendo sin mi adicción. Ahora, con décadas de abstinencia, sigo creciendo.

Alguien dijo: "Nómbralo, reclámalo y suéltalo." Tuve que reclamarlo, llegar a mi fondo emocionalmente destrozado, y mantenerme en contacto con ello, para que mi Poder Superior pudiera liberarme y reconstruirme. Dolió, y todavía duele un poco, pero mi nueva vida vale cada gota de ese dolor.

–

Tocar fondo es la puerta de entrada a mi nueva vida en la recuperación.