8 de mayo

"Nuestra enfermedad nos impedía estar plenamente presentes cuando teníamos relaciones sexuales.… Muchos de nosotros reconocemos una sexualidad más sana cuando vivimos algo muy diferente a lo que conocíamos en nuestra adicción."

*Sexoadictos Anónimos*, página 71

Cuando como un trozo de pan, generalmente no pienso en quién cultivó el trigo, en lo que fue necesario para que el trigo se convirtiera en pan, ni en cuántas manos pasó antes de llegar a las mías. Estoy desconectado de toda esa cadena de eventos, y no siento mucha gratitud ni aprecio por lo que se me ha dado.

De la misma manera, me perdí tanto cuando estaba atrapado en mi enfermedad. Me perdí la verdadera conexión con mi pareja por no estar presente durante el sexo. Al igual que las actitudes que se muestran en los medios sexualmente explícitos, estaba desconectado del significado más profundo de esas interacciones, dejando nada más que una sombra de la verdadera intimidad. Esas conductas no me hacen bien.

En la recuperación practico estar presente manteniéndome quieto y observando lo que mis sentidos me dicen. Me permito experimentar mis emociones sin juzgarlas, negarlas ni enterrarlas. Estoy comenzando a aceptar el cariño amoroso de mi pareja, y a permitirme dar y recibir ternura sexual estando completamente en el momento. Esto trae un significado más profundo y una mayor conexión en nuestra relación, y una satisfacción más plena en nuestras experiencias sexuales. Estar presente le permite a cualquier momento abrirse de maneras ricas y gratificantes, ya sea que esté comiendo pan tostado o conectando con mi pareja.

–

Poder Superior, por favor ayúdame a estar presente y consciente en todo lo que haga hoy.