9 de mayo

"Tocar fondo es llegar a un punto tan bajo —mental, física, emocional y espiritualmente— que atravesamos nuestra negación."

*Sexo Adictos Anónimos*, página 8

Se cuenta que uno de los fundadores de los programas de Doce Pasos les decía a los adictos que recordaran su fondo cada día. Aunque esta guía es sencilla, los detalles varían de persona a persona. Para muchos, son las dolorosas consecuencias —la pérdida de relaciones y empleos, arrestos, enfermedades o humillaciones públicas— las que resultan del comportamiento adictivo. Para mí, las señales fueron más internas.

Cuando toqué fondo, las cosas me iban muy bien en el trabajo, había comprado una casa nueva y un carro nuevo, acababa de tener un bebé, y recibía mucha aprobación de los demás. Por fuera, todo parecía estar bien. Por dentro, sin embargo, me estaba derrumbando. Me sentía solo y desesperado, aterrado de ser descubierto, y aplastado por la vergüenza de mi adicción. Era una mentira, un desastre con buena apariencia. ¿Para qué iba a querer recordar eso?

Cada uno de los Pasos, desde reconocer mi impotencia hasta llevar el mensaje, me lleva a revisitar mis momentos más bajos. Al recordar, no solo enfrento los hechos, sino que vuelvo a vivir las emociones de esos tiempos, y me vuelvo más vulnerable y abierto emocional y espiritualmente. Esa apertura parece crear espacio para que mi Poder Superior actúe en mí. Los dones de la rendición —un día más de abstinencia, un poco más de crecimiento espiritual, una manera de ser de servicio, una gratitud cada vez más profunda por mi vida— fluyen ahora de ese recuerdo.

–

Cuando recuerdo lo que me trajo hasta aquí, ese recuerdo se convierte en el canal por el que mi Poder Superior me entrega esperanza y fortaleza.