7 de mayo

"Como comunidad, nuestro compromiso es con el bienestar común de los adictos sexuales en recuperación en todas partes. La Primera Tradición deja claro que la recuperación de cada miembro depende de la fortaleza de ese compromiso."

*Sexoadictos Anónimos*, página 79

Amo y odio esta tradición, así como tengo una relación de amor y odio con la recuperación. Amo que mi adicción me está llevando a una nueva forma de vivir, con la promesa de una transformación espiritual, pero odio ser impotente ante mi adicción y estar limitado por ella. Odio no poder recuperarme solo, pero amo vivir la unidad en este programa. Si pudiera hacerlo solo, nunca tendría el privilegio y el poder de compartir esa unidad. Y puedo experimentar esa unidad en cada reunión cuando oramos juntos.

Estamos unidos por un problema común, hacia una meta común, y en una fe común de que un Poder más grande que nosotros mismos puede restaurarnos a la cordura. En la rica diversidad de experiencias, creencias, opiniones, valores y preferencias dentro de nuestra comunidad, encuentro un poderoso principio espiritual en la unidad de este programa. Esta tradición me recuerda que mi bienestar individual depende de nuestro bienestar común. Mi compromiso debe ser "cultivar la tolerancia y la buena voluntad", dejar que un espíritu de unidad guíe los desacuerdos. Sin esta unidad, perderé la recuperación y me encontraré "aislado y solo… espiritualmente vacío." Ya lo viví.

–

Te necesito a ti, a todos ustedes, para encontrar una nueva vida. Que pueda estar consciente de lo que compartimos.