6 de mayo

"Trabajar el Quinto Paso nos ayuda a liberarnos de la carga de nuestros secretos, a romper con nuestro aislamiento, y a enfrentarnos a nosotros mismos con honestidad de una manera que no podemos lograr solos. Con el Quinto Paso, salimos a la luz."

*Sexo Adictos Anónimos*, página 37

El Quinto Paso fue un gran desafío. Hablar con mi Poder Superior sobre la naturaleza exacta de mis errores, sobre los problemas profundos y las razones que los impulsaron, requirió mucho valor y una mirada honesta a mis comportamientos del pasado y del presente. Pero en ese proceso, llegué a conocerme mejor, y también pude empezar a ver mis errores desde una perspectiva más sana. Eso comenzó a aflojar el poder y el control que tenían sobre mí, manteniéndome encadenado a mi adicción.

Compartir esta historia con otra persona fue algo parecido a dar un Primer Paso, pero con más profundidad y con emociones mucho más variadas. Fue una conversación bastante larga, que duró varias horas. Al final de todo, otro peso enorme se levantó de mis hombros, y sé que en ese proceso puse los cimientos para perdonarme a mí mismo.

Veo el Quinto Paso como una limpieza de la pizarra, una oportunidad para soltar muchos dolores y errores que me mantenían atado al pasado. Me permite avanzar con energía renovada y con enfoque claro en mi recuperación.

–

Al poner en palabras la naturaleza de mis errores y el enojo, el resentimiento y el dolor de mi pasado, voy a soltar esas cargas que me mantienen encerrado en mis hábitos de adicción.