1 de mayo

"El único requisito para ser miembro de SAA es el deseo de detener el comportamiento sexual adictivo."

*Sexadictos Anónimos*, página 77

Con frecuencia me cuesta creer que otras personas me aceptarán tal como soy. Eso es porque me cuesta aceptarme a mí mismo tal como soy. Estas creencias me hacen sentir vergüenza fácilmente y me llevan a preferir el aislamiento, que son precisamente las cosas que alimentan mi adicción sexual.

Creo que las reuniones de SAA son la manera principal en que mi Poder Superior me enseña a dar y a recibir aceptación. La Tercera Tradición abre las puertas de par en par, dando la bienvenida a todos los sexadictos sin importar el género, la raza, la clase social, la orientación sexual ni las creencias religiosas. Acoge especialmente a quienes aún no han establecido su sobriedad sexual y a quienes han tenido una recaída. Absolutamente cualquier persona que desee liberarse de sus conductas, sin importar lo que haya hecho, tiene un lugar en nuestra mesa.

Antes de ir a mi primera reunión de SAA, le tenía miedo a algunas de las personas que podría encontrar. Hacía una distinción clara entre mi propia conducta, que era "normal" o al menos no tan grave, y el comportamiento sexual de otros. Sin embargo, al escuchar las historias de mis hermanos y hermanas de SAA, me reconozco en ellas. Ese reconocimiento da lugar naturalmente a la compasión y a la aceptación. Y al sentir calidez y aceptación hacia mis compañeros sexadictos, poco a poco me doy cuenta de que yo también puedo aceptarme a mí mismo.

–

Sin importar en qué punto de mi adicción sexual me encuentre, siempre puedo encontrar apoyo y aceptación en una reunión de SAA.