5 de mayo

"Si seguimos actuando en nuestros comportamientos compulsivos como parte de un patrón, es posible que no estemos completamente dispuestos a admitir que somos impotentes ante nuestra adicción."

*Sexoadictos Anónimos*, página 69

Por años seguí actuando en mis comportamientos compulsivos, y luego iba a las reuniones diciendo que quería estar sobrio. Las recaídas continuas me llenaron de desesperanza y lástima de mí mismo. Hubo momentos en que estuve listo para abandonar el programa. Esta contradicción finalmente se resolvió cuando admití que no sabía si en verdad quería estar sobrio. En el fondo, no estaba dispuesto a reconocer que soy impotente. En algún rincón de mi mente, seguía pensando que algún día, de alguna manera, podría controlar estos comportamientos.

La belleza de los Doce Pasos está en que, si tengo el deseo de dejar de actuar en mis comportamientos compulsivos, puedo comenzar la recuperación de nuevo hoy. La belleza de las Doce Tradiciones está en que, mientras tenga ese deseo, puedo pertenecer a esta comunidad. Mi Poder Superior decide cuándo se levanta la compulsión, pero depende de mí poner acción a mi deseo de recuperación. Solo yo puedo admitir que soy impotente ante esta compulsión y luego rendirme a cualquier pensamiento de control. Desde ahí, puedo comenzar el camino hacia una nueva vida a través de los Pasos, el padrinazgo, las reuniones, la comunidad, la oración, el servicio y las actividades del círculo externo.

–

La victoria puede comenzar ahora con mi rendición completa.