10 de mayo

"Muchos encuentran que es beneficioso hacer una historia sexual personal, incluyendo una exploración de la sexualidad en su familia de origen."

"Primer Paso hacia la Recuperación"

Cuando era joven, mi hermano me tocaba de maneras que se sentían cálidas y extrañamente agradables. Cuando protestaba, él me sujetaba y continuaba. Yo sabía que estaba mal. Intenté decírselo a mi mamá, pero las palabras no querían salir de mi boca. Luego, un día, él paró. Sentí vergüenza por querer que volviera. Me sentí abandonada. Lo odié por años.

Cuando escribí mi Cuarto Paso, me di cuenta de que tenía que incluir la palabra abuso. Eso fue difícil de reconocer, incluso ante mi madrina. Odiaba que mi hermano me hubiera quitado mi inocencia. Tenía muchas preguntas sin respuesta. Sin embargo, seguí adelante, y con el tiempo llegó el momento del Paso Nueve.

Mi primera enmienda fue con mi mamá. Llegamos al tema de mi hermano, y ella me contó que él había sido abusado por una mujer que le había dicho que practicara en casa. Él practicó conmigo y luego fue con mi hermana cuando ella comenzó la pubertad. Por eso me abandonó.

Aunque me enfermó escuchar esto, me cambió el corazón. Sentí lástima por mi hermano y por mi hermana. ¡Tuve compasión y empatía por quien me había hecho daño! Más adelante, pude hacer enmiendas por las cosas que yo le había hecho a él. Mi carga fue levantada. Fue doloroso explorar este capítulo de mi pasado, pero valió la pena. Mi serenidad vale la pena.

–

La serenidad es una elección que puedo hacer en cualquier momento.