14 de mayo

"El círculo del medio no es un lugar para quedarse."

*Herramientas de Recuperación*, página 8

En mi recuperación, mi nueva computadora se convirtió en mi fuente de información, noticias, entretenimiento, e incluso citas. Comencé a pasar más tiempo en sitios de citas. Los sitios que visitaba permitían todo tipo de imágenes en los perfiles. Cada vez que los visitaba, me activaba y obtenía el estímulo que buscaba. Con el tiempo, el pretexto de buscar una cita desapareció; iba ahí solo para ver imágenes.

Visitar esos sitios produjo un efecto inesperado: quería más. Comencé a buscar sitios que me acercaran aún más a mi adicción. Le ocultaba más cosas a mi patrocinador y a mis amigos en recuperación. Al final, quedarme en mi círculo del medio me llevó a mi círculo interno y a una recaída.

El camino de regreso después de la recaída me enseñó que el círculo del medio es una red de seguridad, no un lugar donde estacionarse y esconderse. Identificar mi círculo del medio me da un punto de referencia donde puedo detenerme y regresar a mi círculo externo. Hablar regularmente con mi patrocinador sobre los detalles específicos de mi comportamiento en el círculo del medio me ayuda a reconocerlo y a salir de él. Le cuento sobre los sitios que visito, exactamente lo que veo, cuánto tiempo paso y lo que hago. Compartir en las reuniones sobre mis experiencias en el círculo del medio me libera de preocuparme por mi imagen, y me permite estar abiertamente a la luz del día.

–

Mantenerme fuera de mi círculo del medio me deja más tiempo para mi círculo externo y para vivir.