18 de mayo

"Cuando nos presentamos, ayudamos a crear un lugar donde otros pueden transmitir el mensaje de la recuperación, aunque nosotros mismos no digamos nada."

*Sexoadictos Anónimos*, página 60

Me cuesta creer que mi presencia valga algo. Desde muy pequeño, mis padres me veían como un muñeco, no como una persona real. No estoy solo. Muchos adictos que conozco recibieron ese mismo mensaje de distintas maneras: a través del abuso físico, sexual o emocional; o mediante el abandono o la indiferencia.

Cuando actuaba en mi adicción, no creía que mis acciones realmente afectaran a otras personas. Al fin y al cabo, eso no era verdaderamente quien yo era. Como otros en el programa, me consideraba una persona sana y buena, a pesar de comportamientos que indicaban lo contrario. Hacía invisible la parte adicta de mí, incluso ante mis propios ojos.

La verdad es que siempre soy visible. Todas mis acciones, e incluso mi energía, sí cuentan. Tienen un efecto en las demás personas, lo sepa yo o no. No soy Dios; no puedo controlar lo que otros puedan hacer o pensar. Pero soy un hijo precioso de Dios; mi presencia siempre importa. Esto es especialmente cierto en las reuniones. Cada persona que se presenta crea un espacio, semana tras semana, en el que otros pueden apoyarse. El simple hecho de estar allí sentado en silencio puede ayudar a otro adicto a mantenerse sobrio un día más. Cuando asisto a una reunión, es un acto de servicio a los demás, incluso mientras me ayudo a mí mismo.

–

Hoy recuerdo que mi presencia y mis acciones siempre importan.