15 de mayo

"También descubrimos que nuestros defectos de carácter pueden volverse útiles en las manos de Dios."

*Sexoadictos Anónimos*, página 45

Como adicto en activo, me he encontrado impotente ante sentimientos fuertes como la ira y el miedo, y ante conductas como la mentira. He cargado con una rabia o un miedo reprimidos que, con el tiempo, se convirtieron en resentimiento, luego en complacencia, deshonestidad y engaño. ¡Con frecuencia me encuentro en varios de estos puntos al mismo tiempo!

Como adicto en recuperación, reconozco y me admito a mí mismo los defectos de carácter que tengo. La ira, el miedo, la deshonestidad y el resentimiento son solo algunos de los defectos que he descubierto. Muchas veces, estos defectos son las señales que apuntan al trabajo verdadero y al verdadero yo. Solo cuando abrazo estos sentimientos y soy honesto conmigo mismo sobre lo que siento en lo más profundo de mi corazón comienzo a experimentar el milagro. Este es el milagro que convierte mi enojo en un descubrimiento de mis sentimientos reales detrás de la ira. Quizás el sentimiento de fondo es el miedo porque mis límites fueron violados, o porque me sentí indigno.

Cuando uso el miedo como una señal de una oportunidad que se esconde debajo, me sorprende descubrir un valor impulsado por la razón. Muy lentamente, pero con seguridad, mis defectos de carácter se convierten en mis aliados, ayudándome a avanzar en el camino de la vida. Me siento bendecido de ser quien soy, bendecido de haber vivido la vida que he vivido hasta ahora, y espero con esperanza lo que aún me queda por vivir.

–

Voy a recordar que mis defectos de carácter no son mis enemigos. Cuando los abrazo, el cambio verdadero comienza. Sin darme cuenta, mis defectos se convertirán en fortalezas.