12 de mayo

"Aflojamos el control sobre nuestros viejos patrones destructivos, quizás sin saber todavía qué los reemplazará, pero con la fe de que algo mejor será revelado."

*Sexoadictos Anónimos*, página 28

El Tercer Paso es un acto de rendición consciente y de compromiso. Es una acción pequeña pero concreta para cambiar mi manera de vivir. Aquí es donde me arriesgo a poner mi fe y mi confianza en algo diferente: no en mi adicción, no en mí mismo, no en mis amigos ni en mi familia. Es la promesa humilde que pide que se cumpla la voluntad de mi Poder Superior, y no la mía. Es la difícil tarea de soltar el volante. Un miembro resume los primeros tres pasos así: tengo un problema y hay ayuda disponible, si estoy dispuesto a pedirla.

El Tercer Paso es donde admito conscientemente que quiero orientación de alguien o de algo más para guiarme por un camino mejor. Muchos luchan con la idea de un Dios a su entendimiento, pero este programa le pide a cada uno de nosotros que descubra un Poder Superior que funcione en su propia vida, y nos da la libertad de hacerlo. Puede tomar muchas formas, entre ellas la conciencia del grupo, la naturaleza, el universo y una dirección ordenada y buena. El programa acepta todas estas posibilidades y más.

Lo que importa es que creamos, aunque sea en la más mínima cantidad, que algo más allá de nosotros mismos tiene una mejor idea de hacia dónde debe llevarnos nuestro camino.

–

Si puedo aceptar que quizás no soy el dueño de mi destino, y soltar lo que no puedo controlar, mi vida puede tomar un rumbo diferente y más positivo.