11 de mayo

"Los comportamientos resbaladizos son cosas que hacemos que nos exponen a detonantes. Puede que no sean sexuales en sí mismos, pero nos ponen en riesgo de actuar."

"Abstinencia"

Cuando manejo por la parte de la ciudad donde antes actuaba, necesito enfocarme en el negocio legítimo que tengo allí o evitar ir del todo. Mi padrino me recomendó tener "creatividad geográfica" al planear mis recorridos para evitar esas áreas donde actuaba. Diseñé otras rutas para llegar a mis destinos.

He descubierto nuevos vecindarios en la ciudad que antes me había perdido. De manera inesperada, incluso encontré una cafetería en una de las nuevas rutas al cruzar la ciudad, donde tienen un café oscuro especial que he llegado a amar. Ahora, hago el esfuerzo de usar ese nuevo camino. Estoy convencido de que Dios me recompensó porque elegí una ruta diferente—una ruta que resulta ser aún más agradable que los caminos resbaladizos.

Hoy le pido a mi Poder Superior que me guíe por caminos que no sean resbaladizos, los cuales resultan ser más agradables que los caminos resbaladizos del pasado.