17 de mayo

"Cualquier pequeño esfuerzo que hagamos para ir más despacio y escuchar es un paso hacia la conexión con nuestro Poder Superior, y dará fruto con el tiempo."

*Sexo Adictos Anónimos*, página 57

Muchas veces lo intenté, y descubrí que no podía encontrar a mi Poder Superior. Nadie en el pasado pudo decirme dónde estaba ni qué era. Sabía que nunca lo encontraría fuera de mí mismo.

Empecé a orar mucho antes de comenzar a meditar, así que orar me resultaba fácil. ¿Necesitaba saber a dónde iban mis oraciones? No tanto.

Me tomó tiempo entender que el único lugar donde podía encontrar al Dios de mi entendimiento era en el momento presente. La puerta hacia ese momento era la quietud de la mente y el cuerpo.

Sentado en un lugar tranquilo, respirando suavemente, observando mis pensamientos y emociones —al principio como una película de acción, luego derivando hacia el melodrama, y terminando con una historia de amor—. Y después, solo quietud en silencio.

–

Sin vivir en el pasado ni en el futuro, me permito estar donde estoy.