13 de mayo

"Pero los pasos son más que una serie de ejercicios. Nos dan principios fundamentales para vivir. La mayoría de nosotros encuentra oportunidades cada día para aplicar uno o más de los pasos a algún desafío en nuestra vida."

*Sexo Adictos Anónimos*, página 22

Subiendo una colina empinada hacia su nuevo hogar, un amigo mío se sintió desanimado al darse cuenta de que jadeaba, con los músculos de las piernas ardiendo, mientras su compañero de casa subía la colina con facilidad, casi sin esfuerzo.

"Esta colina siempre va a ser empinada", le dijo su amigo, "pero tú te vas a poner más fuerte".

Esta es una gran metáfora para mi recuperación. Vivir en sobriedad sexual no significa que mi vida siempre será fácil y agradable. Sin embargo, tengo acceso a un Poder más grande que yo que me ayuda en los momentos difíciles y me enseña cómo responder a los desafíos de maneras nuevas y saludables. Seguiré teniendo problemas, la colina puede seguir siendo empinada, pero vivir de acuerdo a principios espirituales transforma mis dificultades en ejercicios que me fortalecen y en oportunidades para crecer.

–

Dios, ayúdame a ver mis obstáculos como escalones, como las oportunidades que realmente son.