16 de mayo

"Para el propósito de nuestro grupo, hay una sola autoridad máxima: un Dios amoroso tal como se expresa en la conciencia de grupo. Nuestros líderes son solo servidores de confianza; ellos no gobiernan."

*Sexoadictos Anónimos*, página 79

Asumir mi primera posición de servicio me enseñó humildad. Yo era impaciente cuando se trataba de esperar la conciencia de grupo, porque en algunos momentos sentía que Dios se movía demasiado despacio para mí. Cuando me enfoqué en los principios espirituales y solté mis necesidades y deseos personales, encontré a un Dios amoroso dispuesto a guiar a mi grupo hacia una decisión más poderosa y una solución más abarcadora que le llegó al corazón a todo el grupo.

La conciencia de grupo satisfizo las necesidades y los deseos del grupo, y me llenó de una manera que ninguna decisión autoritaria hubiera podido hacerlo. No se trataba de tener razón o estar equivocado; más bien, se trataba de dejar que la guía de Dios y su tiempo nos llevaran hacia una decisión que iba más allá del simple acuerdo. Sigo trabajando para buscar la voluntad de mi Dios en mi vida y en mi experiencia de grupo. Practico la rendición cuando asumo posiciones de servicio. Al rendirme, el círculo de confianza crece.

–

La conciencia de grupo produce mejores decisiones para el grupo porque ocurren en el tiempo de Dios, no necesariamente en el mío.