19 de mayo

"También aprendemos herramientas específicas que nos ayudan a cambiar nuestro comportamiento e interrumpir el ciclo compulsivo de la actuación sexual y la desesperación."

*Sexoadictos Anónimos*, página 12

Muchos recién llegados preguntan cuánto tiempo tienen que trabajar este programa antes de estar curados. Los veteranos sonríen, asienten con la cabeza y le dicen al recién llegado que siga volviendo. Mi propia experiencia también respalda la idea de que la enfermedad de la adicción no tiene cura. Hay algo más: yo siempre estoy en movimiento.

Una señal de la adicción es una espiral constante hacia abajo, donde nada mejora nunca. He visto a amigos que son adictos en activo reportar, directa o indirectamente, que sus vidas son: "Lo mismo de siempre, día tras día." Yo todavía tengo problemas, pero son problemas nuevos y diferentes.

La recuperación significa cambio. Si estoy sobrio y presente en mi vida, mi ser espiritual, emocional, psicológico e intelectual está cambiando constantemente, adaptándose, adoptando, creciendo, reaccionando, actuando y, a veces, aprendiendo. Cada decisión que tomo y cada acción que realizo pone otros eventos en movimiento. No hay un destino final; todo es un camino. La pregunta entonces se convierte en: ¿en qué dirección quiero moverme?

Mi definición del círculo exterior es sencilla: es cualquier acción que me aleje de la actuación compulsiva. Puede ser casi cualquier cosa: orar, servir, cocinar buena comida, abrirle la puerta a alguien, hacer mi trabajo, darme un descanso o un gusto, doblar la ropa, tocar música, sacar a pasear a mi perro, disfrutar la compañía de amigos, un día hermoso o una tormenta poderosa, o los actos tan difíciles de practicar la moderación y el valor.

–

Siempre tengo opciones. ¿En qué dirección me dirijo ahora mismo?