22 de mayo

"Con frecuencia poníamos nuestra adicción primero y todo lo demás en segundo lugar."

*Sexoadictos Anónimos*, página 25

Dios siempre ha sido mi Poder Superior por elección. Desde mi adolescencia llegué a entender que Dios no era exactamente como ninguna religión me había enseñado, y esa comprensión era algo únicamente mío. Sin embargo, pasó un tiempo después de llegar al programa antes de que me diera cuenta de que, aunque tenía esa creencia fundamental, mi poder superior espiritual durante muchos años, incluso décadas, había sido mi adicción.

Al comenzar a trabajar los Pasos y ver cómo se aplicaban a mi propia vida, vi cómo mi adicto había trabajado muy duro para ocultar la existencia de mi verdadero Poder Superior. La parte clave del Segundo Paso siempre ha sido "podría restaurarnos a la cordura." Mis otros poderes superiores proclamaban y pretendían tener la capacidad de hacer muchas cosas, pero me mantenían confundido, perdido y enfermo.

Aunque he avanzado razonablemente en reconectarme con mi centro espiritual, sé que todavía me quedan muchos caminos por recorrer. No estoy solo y no necesito enfrentar los desafíos de la vida sin apoyo. La experiencia, la fortaleza y la esperanza de mis compañeros y compañeras enriquecen mi camino. Estoy más dispuesto a rendirme porque mi experiencia personal me ha demostrado que soltar es la única manera de obtener el poder para vencer mi enfermedad.

–

Sé que al confiar en un Poder más grande que yo mismo, puedo encontrar una manera nueva y mejor de enfrentar la vida.