20 de mayo

"Una nueva capacidad para vivir el momento bajo el cuidado de Dios nos da el valor para seguir adelante en la recuperación."

*Sexo Adictos Anónimos*, página 31

"No tienes quilla. Necesitas desarrollar una para enfrentar las vicisitudes de la vida sin volcar y hundirte." ¿Esa era mi evaluación? Atónito y furioso, descarté la metáfora del profesional; ¡él no me conocía de verdad! Eso fue hace nueve meses. Ahora estoy en SAA, trabajando el Tercer Paso con mi padrino. Mirando atrás, veo que la evaluación fue generosa y bondadosa.

Investigué sobre las quillas y quedé desanimado. La quilla es la parte del barco alrededor de la cual se construye todo lo demás. Provee estabilidad, convirtiendo las fuerzas laterales del viento y las olas en movimiento hacia adelante. Mi "barco" había sido construido sobre la autosuficiencia; mi mantra desde la infancia nunca había cambiado: yo puedo hacerlo solo. Claramente, no puedo. Pero ¿cómo se construye una quilla cuando el barco ya está construido? ¿Cómo encuentro un centro después de años devastados por la estela de mi adicción?

Las quillas generalmente están hechas de materiales pesados y resistentes, lo cual me habla de sustancia espiritual. En el Segundo Paso llegamos a creer que un Poder más grande que nosotros podría restaurarnos a la cordura — quizás, ¿poner la quilla? Ahora, mi desafío en el Tercer Paso es decidir entregar mi vida y mi voluntad, mi barco, al cuidado de Dios. Solo una solución espiritual, sólida y eterna, es suficiente. Solo un Dios amoroso y compasivo es lo suficientemente seguro para que yo le confíe un proceso tan transformador.

–

Gracias, Dios, por el nuevo rumbo que está tomando mi vida.