27 de mayo

"Nuestros círculos no están grabados en piedra para siempre."

*Sexo Adictos Anónimos*, página 16

Una vez, mientras oraba y me sentaba en silencio esperando algún tipo de respuesta, noté que me sentía inquieto por el mensaje que podría recibir. Mi oración era sobre conductas que se estaban convirtiendo en un problema en mi vida y el cambio de enfoque que quizás necesitaría en mi recuperación para hacerles frente.

Había revisado mis círculos con mi padrino. Me parecía extraño que pudieran necesitar revisión. Mi reacción emocional ante esa idea fue de resistencia —esto podría requerir trabajo.

Al principio de mi recuperación, estaba dispuesto a hacer los cambios que me sacarían del dolor inmediato que sentía. Las peores consecuencias de mi adicción desaparecieron cuando me abstuve de las conductas de mi círculo interno, pero sin las catástrofes inminentes que motivaron mis primeros cambios, me volví complaciente. A medida que crecía mi conciencia, conductas que no había incluido en mi círculo interno comenzaron a volverse cuestionables a la luz del efecto que estaban teniendo.

Mi primer paso fue nombrar la conducta y reconocer que, al menos, genera preguntas. Oré al respecto y luego se lo llevé a mi padrino mientras revisábamos mis círculos. Revisar mis círculos con mi padrino es una manera de obtener orientación sobre las conductas que cuestiono, y ese proceso las saca a la luz del día.

–

Seré honesto con mi padrino. Compartiré las conductas que cuestiono.