23 de mayo

"Elegimos rodearnos de personas que nos respetan, se preocupan por nosotros y nos tratan bien. Empezamos a ver la vida en términos de crecimiento, cambio y transformación."

Sexólicos Anónimos, página 59

Mi camino en SAA ha sido, a pesar de muchas luchas y aparentes retrocesos, un reencuentro con la fe y la esperanza. La verdad es que yo, quien hace mucho tiempo dejé de creer en un Dios personal y bondadoso, ahora creo tanto en la promesa como en el poder de la redención milagrosa.

Antes de unirme a la comunidad de SAA, juzgaba sin misericordia a quienes habían cometido delitos sexuales. Sentía que merecían únicamente el castigo más severo y absoluto. Entonces, una noche, un hombre —un caballero en todo el sentido de la palabra— que repartía fichas de sobriedad en mi reunión de SAA, compartió que había abusado sistemáticamente de su hija. Me quedé sin palabras. Este hombre, a quien yo había llegado a admirar como una especie de abuelo en SAA, ahora era amado y admirado por esa hija —y por mí. En ese momento llegué a creer que la redención, e incluso los milagros, son posibles.

Después aprendí que esas historias extraordinarias de crecimiento y transformación son algo común en SAA. De hecho, otro hombre que también había cometido delitos sexuales es miembro de mi grupo semanal de retroalimentación. Él es mi mentor y mi amigo. Si esos milagros y esa redención son posibles para otros, quizás también son posibles para mí. Estoy asombrado, y profundamente agradecido, por la compañía que ahora tengo.

–

Hoy puedo creer en los milagros y en la redención. La evidencia está en la compañía que frecuento.