21 de mayo

"Obtener y mantener la abstinencia de las compulsiones del círculo interior es la base fundamental de todo el crecimiento personal que sin duda vendrá."

"Los Tres Círculos"

El único requisito para ser miembro de SAA es tener el deseo de dejar de actuar en adición. Sin embargo, la razón por la que me uní a Sexólicos Anónimos fue para realmente dejar de actuar en adición. En los primeros días, yo, como muchos otros, tuve varias recaídas. Sin embargo, con el tiempo, logré la abstinencia de mi círculo interior a través de los Doce Pasos de SAA.

La frase "progreso, no perfección" se refiere a mi crecimiento espiritual a través de los Pasos. No es una manera de racionalizar el hecho de actuar en adición de vez en cuando a lo largo de los años. Ser gentil conmigo mismo no significa engañarme. La abstinencia a largo plazo es alcanzable, un día a la vez, a través de los Doce Pasos de SAA. Sin esta abstinencia no tengo base alguna—soy un adicto sexual que todavía sufre y que está esperando comenzar su recuperación.

Habiendo trabajado los Doce Pasos, conozco una libertad y una seguridad que nunca hubiera podido imaginar. Para mí, esto habría sido imposible sin la base que me ha sido dada al obtener y mantener la abstinencia de las compulsiones de mi círculo interior.

–

¿Estoy siendo honesto conmigo mismo en cuanto al Primer Paso? ¿Admito que soy impotente ante mi adicción y que tengo que dejarla por completo, un día a la vez? ¿O me estoy engañando pensando que de alguna manera, algún día, podré salirme con la mía actuando en adición una vez más?