29 de mayo

"Mirar hacia adentro y abrazar las muchas partes (a veces fragmentos) de mí mismo, en lugar de buscar mi definición en los demás, ha sido un proceso importante. Sé que estoy en el camino correcto espiritualmente cuando soy capaz de ser honesto conmigo mismo y de estar presente tanto con mis sentimientos como con el momento que tengo ante mí, sin importar lo que sea. En esos momentos, mis pensamientos hacia mí mismo son como los de un amigo amoroso."

Sexoadictos Anónimos, página 130

El Paso Once nos anima a meditar. Hay muchas maneras de meditar, pero quienes lo practican nos dicen que es un fundamento para la salud espiritual y el camino hacia la verdadera paz y felicidad.

Meditar significa estar conectado y presente en una realidad inmediata. Sin fantasías, por favor. Sin ilusiones grandiosas sobre cuán poderoso soy. Sin conclusiones de autojuicio sobre la vergüenza de actuar compulsivamente.

La meditación es una práctica, un comportamiento. Su poder no viene de lo que hago, sino de estar quieto y abierto a lo que es — un mundo muy alejado de las creencias y los miedos que impulsaron mi adicción. Y tienen razón; puedo encontrar paz.

–

La adicción es acción sin conciencia. La meditación es quietud con significado.