28 de mayo

"Al evaluar nuestro programa, en el fondo nos estamos preguntando si la recuperación es nuestra prioridad más alta."

*Sexo Adictos Anónimos*, página 68

No tenemos que esperar una recaída para volver a evaluar nuestro programa. En cualquier momento, la complacencia puede instalarse como una nube, dejando que nuestra mente divague. Quizás nos enredamos en la rutina diaria y perdemos de vista lo que nos permite ser productivos.

En cualquiera de los dos casos, hacer el mínimo esfuerzo por centrarnos y ser agradecidos, mientras le pedimos al Dios de nuestra comprensión qué necesitamos hacer hoy para seguir mejorando en nuestra recuperación, siempre nos llevará de regreso a un lugar donde Dios y nuestro programa son nuestra prioridad más alta.

–

Hoy le preguntaré honestamente a mi Poder Superior si estoy poniendo mi programa como mi prioridad más alta, y esperaré la respuesta amorosa y honesta.