24 de mayo

"Por la gracia de Dios, no tengo que caer en mis viejos patrones de pensamiento."

*Sexoadictos Anónimos*, página 284

Por demasiado tiempo, de todas formas.

Puedo cansarme de ser un adulto responsable. Quiero dejar de tomar decisiones por mí mismo y por los demás. Quiero que alguien más me diga qué hacer. No es que algo esté mal. Simplemente me canso. Y entonces puedo caer en un hoyo. Pero soy un adicto sexual, y cuando caigo en ese hoyo, mi adicción se energiza. Comienzo a fantasear, a comer en exceso, a perder mi enfoque espiritual, y a reducir las llamadas del programa y el trabajo de los pasos.

Dentro del hoyo, siento la tentación de usar la fuerza de voluntad para salir a la fuerza, pero no funciona. Simplemente vuelvo a caer. Tuve que aprender a rendirme y dejar que mi Poder Superior me guiara hacia afuera.

La rendición comienza con aceptarme tal como soy, cansado de la vida adulta (rindiéndome a mi autojuicio). Luego reconozco las emociones de ese hoyo: tristeza, soledad, desesperanza y miedo (rindiéndome a mi autoevitación). Por último, le pido a mi Poder Superior que me enseñe y me guíe a través de este hoyo (rindiéndome a mi automanejo). Entonces vuelvo a encontrar mi lugar, y la vida adulta pronto regresa.

Los hoyos son oportunidades para que mi Poder Superior me enseñe y me vuelva a enseñar lecciones sobre la rendición, lecciones que he podido compartir con otros en recuperación.

–

Aunque caiga en un hoyo, puede ser un camino hacia el aprendizaje y la sanación.