25 de mayo

"El cambio ocurre en el tiempo de Dios, no en el nuestro."

*Sexoadictos Anónimos*, página 44

Justo al terminar el Sexto Paso, estaba parado con mi lista de defectos de carácter en la mano—mirándome fijamente como si fueran un veneno del que no pudiera librarme lo suficientemente rápido. Me arrodillé y le pedí a mi Poder Superior que me quitara estos defectos. Les pedí que fueran removidos para poder ser de servicio a otros. Me levanté y seguí con mi día.

A la mañana siguiente, volví a orar para que me quitaran estos defectos, y continué repitiendo ese proceso cada día. En menos de una semana, noté que algunos defectos de carácter ya no eran una lucha, mientras que otros seguían afectándome casi a diario. Poco a poco, empecé a dudar de cómo podría ser de servicio mientras seguía luchando tanto con mis defectos de carácter. ¿Por qué mi Poder Superior no los estaba quitando todos?

Entonces un día, compartí honestamente con un apadrinado sobre estas luchas. Eso abrió la conversación a un diálogo muy vulnerable. Aprendí una lección muy importante. Puedo llevar el mensaje trabajando mi programa y manteniéndome sobrio. Pero a veces soy de servicio precisamente por mis luchas—no porque las haya superado.

–

Hoy, puedo reconocer mis logros y mis luchas para poder ser verdaderamente de servicio a otros.