31 de mayo

"Cuando esto sucede, me detengo, respiro profundo y pienso: 'Ah, sí, es verdad, no se trata de mí.' De esta manera, puedo empezar mi día de nuevo cuando quiera."

*Sexoadictos Anónimos*, página 326

Antes de siquiera arrodillarme esta mañana, me di cuenta de que ya había salido disparado —corriendo por la vieja pista de mi mente. En el tiempo que me tomó preparar un poco de café, sacar al perro y comenzar mi oración, ya había usado la regla de los tres segundos dos veces, había repasado los eventos del día anterior y había comenzado a obsesionarme. Ya estaba enfocado en mí mismo —mis problemas, mi ego, mi manera.

Con suavidad, escuché a Dios llamándome de regreso a la línea de salida. Bien, una salida en falso. Intentemos de nuevo. Oré: "Ayúdame a fijar mis ojos en ti. Ayúdame a correr esta carrera llamada vida según tu voluntad y no la mía. Pon las cosas que importan en lo más alto de mi mente y mi corazón. Que el amor sea mi combustible hoy." Me volví "abierto a tomar nuevas decisiones… a la luz del amor transformador y el cuidado de mi Poder Superior… un camino de gentileza y compasión."

Luego pregunté cómo hacer eso hoy. El mensaje fue simplemente estar más presente con la persona que tenía a mi lado. Leí un pasaje conocido sobre el amor, que me recordó el inventario del Cuarto Paso. Aunque todavía no había llegado ahí, sabía que mi Poder Superior ya estaba comenzando a guiarme por esta nueva carrera fuera de pista —una carrera de larga distancia y resistencia, no una carrera corta— algo mucho mejor que cualquier cosa que yo pudiera imaginar. Por la Gracia, podía correrla hoy. Bebí el amor como combustible, y salí corriendo.

–

Dios, en la carrera que tengo por delante hoy, muéstrame cómo correrla a tu manera, el camino del amor.