30 de mayo

"Sin necesidad de comprender completamente a nuestro Poder Superior, podemos aceptar y usar este Poder para encontrar libertad de nuestra adicción. Nuestra creencia de que la recuperación es posible nos da la fuerza para actuar."

*Sexo Adictos Anónimos*, página 28

Cuando me encontré por primera vez con la noción de la cordura en el Segundo Paso, era escéptico. No podía entender la idea de que pudiera ser restaurado a algo que estaba bastante seguro de que nunca había tenido y que no podía definir.

Trabajar el Segundo Paso formalmente, varias veces (después de cada recaída), y practicar este paso con regularidad, me han demostrado que lo que yo pensaba que era complicado e improbable es en realidad muy sencillo cuando acepto lo siguiente como verdad:

1) Dios realmente existe.

2) A Dios realmente le importo.

3) Dios es capaz de restaurarme a la cordura.

4) Dios quiere restaurarme a la cordura.

5) La cordura es posible en este mundo.

6) Valgo la pena de ser restaurado a la cordura.

7) Estoy dispuesto a creer y dispuesto a ser restaurado a la cordura.

Hoy estoy agradecido. Todavía soy un trabajo en proceso, pero gracias al Segundo Paso, estoy siendo restaurado a la cordura por un Poder Superior amoroso.

–

Hoy tengo razones para estar agradecido.