9 de junio

"Lo que importa es que seamos honestos sobre nuestra adicción, y que soltemos la idea de controlar nuestro comportamiento con nuestra fuerza de voluntad o de manejar nuestras vidas sin ayuda."

*Sexoadictos Anónimos*, página 25

Una vez, después de una reunión, alguien me dijo: "¿Tienes algún sentido de sobriedad en absoluto?" Esto me cayó como un balde de agua fría, pero era completamente cierto. Durante semanas había estado actuando en mi adicción, bajo la ilusión de que estaba engañando a todos y sin hacerle daño a nadie. Por supuesto, esa creencia es parte de la enfermedad.

Cuando me dijeron eso, me di cuenta de que no estaba engañando a nadie. La gente sabía lo que estaba haciendo, aunque yo tenía cuidado de no dejar rastros. Y yo también lo sabía. Empecé a darme cuenta de que el mayor engaño era el que me hacía a mí mismo. Las mentiras que me decía eran la base de la destrucción que me rodeaba.

Pienso en esa conversación con frecuencia, y le estoy profundamente agradecido a esa persona. No debió haber sido fácil decirlo, y entiendo que lo dijo con amor. Un buen amigo es alguien que te da ese toque de atención, que hace esa declaración valiente, que te quita los lentes del engaño. Soy muy afortunado de ser parte de una organización que ofrece apoyo incondicional, lo cual puede incluir una honestidad incómoda. El amor firme no es un concepto nuevo, y es vital para mi recuperación.

Uno de los regalos de asistir a las reuniones es que tengo la oportunidad de ser testigo de la honestidad y, a su vez, empezar a practicar la honestidad en mi propia vida.

–

Si puedo ser honesto, voy en la dirección correcta.