8 de junio

"Pero si podemos enfrentar honestamente nuestros problemas y estamos dispuestos a cambiar, los Doce Pasos de SAA nos llevarán a un despertar que nos permite vivir una nueva forma de vida de acuerdo con principios espirituales."

*Sexo Adictos Anónimos*, página 20

La disposición es un factor esencial para el adicto que busca la recuperación. Nacida generalmente de la desesperación por un lado y de la esperanza por el otro, la disposición debe preceder a las acciones que sugieren los Doce Pasos.

Puede que nos sintamos motivados a tomar ciertas acciones, pero que no estemos dispuestos a hacerlo por miedo, por el costo que anticipamos, o por otros factores. La disposición es la fuerza que nos mueve de la idea, el concepto, el deseo o la intención hacia la acción. Alimenta las admisiones, las creencias, las decisiones y las acciones que tomamos al trabajar los Doce Pasos en nuestra búsqueda de la recuperación.

El programa de recuperación de los Doce Pasos puede verse como si tuviera dos lados: un lado de entrada y un lado de salida. La disposición es la puerta de entrada al lado de entrada. Alimenta nuestras acciones. Es la fuerza detrás de lo que debemos hacer para experimentar la recuperación.

El segundo es el lado de salida. Es la transformación que solo Dios puede darnos. Podemos estar dispuestos. Podemos trabajar los Pasos. Pero es al confiar en Dios por el resultado que encontramos el despertar espiritual que nos abre la puerta a la verdadera recuperación.

–

Cuando estoy dispuesto a hacer lo que sea necesario —a hacer lo que yo puedo hacer— Dios hará por mí lo que yo no puedo hacer por mí mismo.