6 de junio

"En lugar de luchar con los desafíos de nuestra vida como si estuviéramos solos y necesitáramos 'resolverlo' por nuestra cuenta, compartimos nuestros pensamientos y sentimientos con nuestro Poder Superior."

*Sexoadictos Anónimos*, página 56

A veces podemos vernos obstaculizados para aceptar y llevar a cabo la voluntad de Dios en nuestra vida porque nos sentimos indignos, avergonzados o defectuosos. Nuestro comportamiento adictivo fortaleció nuestro sentido de vergüenza e indignidad. A su vez, estas creencias negativas nos hacían más vulnerables a las recaídas o a los tropiezos.

Soy propenso a la vergüenza y he pasado mucho tiempo castigándome por mis errores. Otras personas me dicen que soy talentoso y que me ven como una buena persona, pero me cuesta aceptar sus palabras.

Me resulta más fácil entregar estos pensamientos y creencias negativas sobre mí mismo cuando los llevo a la oración. Como estas creencias están profundamente arraigadas y cargadas de emoción, trato de ir despacio, una creencia a la vez. Por ejemplo: "Dios, he llegado a creer que soy defectuoso y que nunca puedo estar a la altura de los demás. ¿Es esto verdad? ¿Qué quieres que yo sepa?"

A veces no me llega nada. Si vienen pensamientos, trato de escribirlos sin analizarlos ni juzgarlos. Al releer lo que he escrito, se vuelve más claro si mis pensamientos vinieron de mi Poder Superior, de mí mismo, o de una mezcla de ambos. Con frecuencia me sorprende y me levanta el ánimo lo que escribo, y me encuentro volviendo a esas palabras en momentos de desánimo.

–

Hoy permitiré que Dios hable la verdad a algún área de mi pensamiento negativo.