7 de junio

"La respuesta de cualquier persona, sea positiva o negativa, no es una medida de qué tan bien hacemos nuestras enmiendas. El éxito de nuestras enmiendas depende únicamente de qué tan honesta y completamente las hacemos."

*Sexo Adictos Anónimos*, página 49

Hoy recibí una carta de mis padres. Es un milagro que ellos y yo nos comuniquemos siquiera, ya que mi niñez estuvo llena de abuso sexual, espiritual y físico. Estuve una década sin hablarles. No hace falta decir que tuve que enfrentar y soltar mis resentimientos y mis miedos. Aun ahora sigo siendo culpado por haber revelado el secreto familiar, por haberle traído vergüenza a la familia. Me siguen poniendo en la casilla de la oveja negra.

Al trabajar activamente los Doce Pasos, continuamente hago enmiendas vividas. De niño, observé a hombres construir un puente sobre el río Ohio. Durante seis meses, los miré con asombro mientras dos cuadrillas, una a cada lado, levantaban rampas de tierra, vaciaban los pilones y, con gran habilidad, se encontraban en el centro para completar el puente.

Las enmiendas son así para mí. Yo solo soy responsable de construir mi mitad del puente. Y luego la mantengo continuamente, ya sea que la otra persona construya su mitad o no. Creo que es mi responsabilidad mantener mi mitad del puente reluciente, de modo que, si algún día consideran comenzar la suya, sepan que no fueron solo palabras de mi parte. Sabrán que lo decía en serio porque lo estoy viviendo.

–

¿Estoy construyendo mi lado del puente o estoy esperando a que otros vacíen el primer pilón?