5 de junio

"Muchos de nosotros hemos descubierto que las intervenciones automáticas son mejores que tratar de evaluar si estamos en riesgo de una recaída. Podemos hacer una llamada telefónica cada vez que nos exponemos a un detonante, independientemente de si sentimos ganas de actuar."

Sexoadictos Anónimos, página 68

Cultivar el hábito de mantenerme conectado mediante el uso regular del teléfono puede ser un recurso invaluable en mi proceso de recuperación. Con un patrón constante de llamadas a algunos miembros en recuperación, voy construyendo la red de apoyo que necesito para vivir una vida recuperada. Durante los momentos difíciles, estaré más dispuesto a tomar el teléfono, hacer una llamada y buscar el apoyo que necesito para no caer en conductas adictivas como resultado de una situación que me ha detonado.

–

Hoy me comprometo a hacer tres llamadas telefónicas a miembros de la comunidad.