3 de junio

"Con este paso, reconocemos que tenemos una enfermedad, no simplemente una debilidad o un defecto de carácter, y que somos impotentes para cambiar este hecho."

Sexoadictos Anónimos , página 23

La vergüenza me dice que tengo el poder de controlar mi adicción, pero que no uso ese poder porque soy una mala persona, lo que garantiza que el ciclo continúe.

El Primer Paso es el comienzo del fin de mi vergüenza. Admitir que soy impotente deshace la mentira de que podría controlar mis impulsos sexuales si tan solo fuera mejor persona. La impotencia me permite ver la verdad: mi adicción es una enfermedad progresiva que afecta mi mente, mi cuerpo y mi espíritu. No puedo controlar esta enfermedad con fuerza de voluntad, así como tampoco puede hacerlo una persona con cáncer o con Parkinson. Nadie los juzga por no lograrlo. Mi enfermedad me quita el poder de elegir cuando se trata de pensamientos, sentimientos y conductas sexuales.

La impotencia permite un cambio de perspectiva: dejar de verme como una mala persona que necesita ser buena, para verme como una persona enferma que se está recuperando a través de los Doce Pasos de Sexoadictos Anónimos. La enfermedad nunca desaparece del todo, pero, un día a la vez, los síntomas —las conductas sexuales dañinas— se levantan, y puedo comenzar a vivir una vida con sentido, una vida en la que ya no estoy solo.

–

No soy una persona mala, indigna o débil; soy simplemente un ser humano con una enfermedad. SAA ofrece un remedio para esa enfermedad si estoy dispuesto a usarlo.

La medicina está justo aquí.