4 de junio

"Es una práctica comprobada, transmitida de generación en generación, que la recuperación de la adicción solo puede ocurrir junto a otros."

"Conseguir un padrino"

En la recuperación, he aprendido que las emociones intensas que surgen de repente pocas veces tienen que ver con el presente. Algo del momento está despertando un dolor del pasado. También ha habido ocasiones en que era necesario tomar medidas de protección, pero mi radar no las detectó. Por suerte, estoy en recuperación y aprendo de la experiencia.

El mes pasado, un compañero de trabajo dijo algo despectivo y falso sobre mí en una reunión del equipo. Me quedé atónito, pero no dije nada. Sabía que eso decía más de él que de mí, pero mi dolor y mi enojo no cedían. Cuando él se fue al final del día, empecé a seguirlo hacia el estacionamiento. Después de unos veinte pasos, la voz de la razón me habló: "Nada de lo que hagas ahí afuera va a terminar bien. ¡Para!"

De inmediato reconocí que era verdad. Di media vuelta, regresé a la oficina, esperé, me fui a casa y llamé a mi padrino. Mi padrino me ofreció una solución concreta. No era algo que yo hubiera elegido si hubiera podido pensarlo por mi cuenta, pero era adecuada y le dio a todos los involucrados la oportunidad de actuar como adultos de bien. El resultado fue más sanador de lo que yo hubiera podido imaginar.

Muchas de mis emociones pertenecen al niño herido que llevo dentro. Si actúo desde ese lugar, es posible que esté actuando de manera infantil. Cuando actúo como adulto, le ofrezco a ese niño un lugar seguro donde sanar. Para mí, eso casi siempre requiere ayuda de afuera.

–

Le doy gracias a Dios por mi padrino y por las generaciones de padrinos que hacen posible que yo viva con dignidad.