2 de junio

"Como adictos al sexo, somos especialmente propensos al aislamiento. Muchos de nosotros actuábamos solos o en secreto."

*Sexo Adictos Anónimos*, página 11

Mi esposa me preguntó muchas veces: "¿Por qué no tienes amigos?" La respuesta era desviar su atención hacia el hecho de que mis amigos no vivían cerca. Eran amigos de la universidad de hace veinte años. Vivían en distintos continentes, en islas en el Pacífico, o simplemente los había perdido de vista. Mi prueba eran las tarjetas de Navidad o los calendarios que algunos de ellos me enviaban.

La verdad era que me sentía más cómodo estando solo o con mi perro. En mi recuperación, empecé a notar que estaba rechazando invitaciones de otras personas para hacer cosas que teníamos en común, como salir de día a tomar fotografías. Cuando mi esposa organizaba un evento familiar, me daba cuenta de que me llenaba de ansiedad y no quería ir con ella. Al reflexionar sobre esto, me pregunté si había perdido la capacidad de formar nuevas amistades.

Al comenzar a recuperarme, una parte de mí despertó del coma del aislamiento. Empecé a desear crear amistades, a salir de casa y alejarme de la hipnosis de la televisión. Al principio fue incómodo y difícil intentar estos nuevos comportamientos, pero gracias a la amorosa comunidad de SAA y a las herramientas que me enseñaron, ahora tengo nuevos amigos.

–

Uno de los resultados de mi recuperación es revertir el aislamiento. Este beneficio inesperado me trae alegría y serenidad, porque ahora puedo compartir mi vida con los demás.