1 de junio

"La adicción sexual es una enfermedad que afecta la mente, el cuerpo y el espíritu. Es progresiva, y con el tiempo el comportamiento y sus consecuencias generalmente se vuelven más graves."

*Sexoadictos Anónimos*, página 2

Cada mañana intento contar mis bendiciones y pensar en todo lo que tengo por agradecer en esta vida. Cerca del primer lugar en esa lista siempre están SAA y la sobriedad sexual. Mi sobriedad es un regalo de oportunidad—la oportunidad de vivir una vida normal. Sin embargo, mi gratitud por mi abstinencia va más profundo que eso. Porque, así como mi sobriedad sexual contiene las semillas de una vida normal e incluso llena de alegría, también mi actuación compulsiva contenía las semillas de su naturaleza progresiva. Si no me hubiera detenido cuando lo hice, quién sabe hasta dónde habría avanzado mi enfermedad.

Soy uno de los afortunados. Encontré SAA y me he entregado a este sencillo programa. Sin él, sería una persona aislada, probablemente con pensamientos suicidas, al margen de la sociedad, odiándome por lo que me había convertido, con un espíritu y una mente enfermos, y quizás también un cuerpo enfermo. Pero la paradoja de SAA es que, de una derrota total puede nacer la victoria, gracias al Primer Paso y a los once pasos que le siguen. Así como mi enfermedad habría progresado, ahora mi gratitud puede progresar también. Cada año me alejo más de la persona en que me había convertido—el único requisito es intentar aplicar unos pocos principios espirituales sencillos.

–

Ayúdame a recordar que la abstinencia es un regalo de mi Poder Superior y que todo lo que necesito hacer es rendirme. Ayúdame a sentir gratitud por estar sobrio sexualmente solo por hoy.