19 de junio

"Mantenemos nuestro enfoque en la solución, en lugar del problema."

*Sexoadictos Anónimos*, página 12

Esta frase no tenía ningún sentido para mí cuando comencé a asistir a las reuniones de SAA. Estaba en tratamiento y no tenía idea de cuál era la solución. Apenas entendía el problema. ¿Acaso no nos reuníamos para hablar sobre la adicción al sexo? ¿Y no era ese el problema?

Con el tiempo, he escuchado a los miembros compartir su experiencia, fortaleza y esperanza. He leído la literatura. Escucho que cada uno de nosotros sigue teniendo problemas, y que todos seguimos siendo sexoadictos, pero que enfrentamos los problemas de frente. Sin embargo, escucho a los miembros describir un cambio real — no solo manteniendo la sobriedad sexual, sino también respondiendo a la vida y viviéndola de maneras nuevas. Invariablemente, la solución está en los Doce Pasos: aplicar uno o más de ellos a un problema específico, junto con los cambios graduales que vienen de aplicar los principios de este programa a nuestra vida.

Hoy enfrenté un problema continuo en una relación. Oré y escuché, y mi Poder Superior me guió a pensar de manera diferente sobre el asunto. Eso me permitió responder de manera diferente la próxima vez que interactuamos. Es un pequeño comienzo, pero es un cambio, y es parte de la solución.

–

Hoy, enfrentaré mis problemas, pero mantendré el enfoque en mi recuperación y viviré en la solución.