17 de junio

"Con el tiempo, los principios espirituales de los pasos se integran en nuestros pensamientos, sentimientos y comportamiento."

*Sexoadictos Anónimos*, página 22

Pasé mi infancia escondiéndome de un padre abusivo y alcohólico. Como resultado, no desarrollé herramientas ni hábitos saludables que me prepararan para enfrentar, o me ayudaran a manejar, las situaciones incómodas que enfrentaría en la vida adulta. Como no sabía qué hacer con los sentimientos de ansiedad e inquietud, recurrí a actuar sexualmente para adormecer esos sentimientos. Al principio, creí que podía controlar las conductas sexuales que usaba para amortiguar esos sentimientos, pero pronto perdí el control. Los comportamientos se volvieron más frecuentes y peligrosos, al igual que la vergüenza y la desmoralización incomprensible que traían consigo. ¿A quién podía acudir?

Los Doce Pasos de Sexoadictos Anónimos me dieron un mapa hacia una vida sana, equilibrada y productiva. Desde esa primera y fundamental admisión de que soy adicto al sexo, que se da en el Primer Paso, hasta el hermoso despertar espiritual que se anuncia en el Duodécimo Paso, los principios espirituales de los Pasos ahora son parte de mí. Y cuando me encuentro atrapado en sentimientos incómodos, puedo invocar los poderosos principios espirituales de honestidad, disposición, valentía, humildad, perdón, responsabilidad, gratitud y fe para restaurar mi cordura. Como resultado, puedo caminar con sobriedad a través de los sentimientos difíciles, en lugar de evitarlos.

–

Hoy, a través de mi Poder Superior y los principios espirituales de los Doce Pasos, puedo enfrentar cualquier sentimiento de ansiedad o malestar que pueda surgir.