11 de junio

"Aprendemos a no usar medias verdades para manipular a los demás. Aceptamos la responsabilidad por nuestras acciones y por nuestra vida."

*Sexoadictos Anónimos*, página 63

Antes de unirme a SAA, sinceramente creía que era honesto. Trabajé el Séptimo Paso y tenía una larga lista de defectos de carácter, pero la deshonestidad no estaba entre ellos. Fue necesaria una recaída y varios días sin revelársela a mi padrino para que me diera cuenta de que la deshonestidad era mi defecto de carácter más profundamente arraigado. Era el defecto en el que me apoyaba cuando estaba en mayor riesgo, especialmente cuando temía el enojo de los demás y cuando necesitaba proteger mi comportamiento adictivo. Cuando le admití la recaída a mi padrino, le dije que ahora reconocía la deshonestidad como un defecto de carácter.

Comencé a incluir la pregunta "¿Fui deshonesto hoy?" en mi inventario de la noche. ¿Cómo reconozco mi deshonestidad día a día? Es fácil: ¿dónde siento ansiedad? Ahí es donde con frecuencia encuentro la deshonestidad mezclada. Me ha sorprendido la cantidad de formas que toma la deshonestidad en mi comportamiento: retener información, retrasar una comunicación importante pero difícil, y sobre todo, ser casi honesto como una manera de encubrir algo que temo podría amenazar mi seguridad.

Reconocer mi deshonestidad es un regalo. Es un punto de referencia donde puedo soltar mi vergüenza y tomar un camino de honestidad, un camino en el que encuentro a mi Poder Superior y a otras personas en recuperación.

–

Concédeme el valor para detenerme, mirar y escuchar. Puedo soltar mi vergüenza y elegir un camino mejor.