10 de junio

"Pedir ayuda nos libera del aislamiento tóxico que alimenta nuestra adicción."

*Sexo Adictos Anónimos*, página 25

Estaba de rodillas en un centro de tratamiento, llorando entre mis manos las dolorosas palabras "estoy tan solo", cuando me di cuenta de cuán desprovisto estaba de contacto humano verdadero. Claro que tenía mi comportamiento adictivo —una serie de imágenes que me mantenían aislado en una vergüenza interminable, cada vez más extrema. La locura de seguir haciendo las mismas cosas con el promesa vacía de "esta vez será diferente" resonando en mis oídos me llevó a la desesperanza, que culminó en un intento de suicidio.

Ese día me comprometí a acercarme a los demás. Llamé y le mandé mensajes a personas. Invité a otros a cenar antes de la reunión o a tomar café después. Vivo a una hora y cuarenta minutos de la reunión presencial más cercana. Eso requiere un nivel de compromiso y planificación que yo no estaba dispuesto a darle a mi recuperación antes. Otros miembros notaron ese compromiso. Empezaron a acercarse y a hablar conmigo. De niño rara vez me tocaban, y los abrazos que me daban me impactaron profundamente.

Hoy tengo muchos apadrinados. Pongo tiempo y esfuerzo en usar las herramientas de la recuperación, y he abierto mi corazón a la hermosa comunión que puedo tener con mi Poder Superior y con otros seres humanos. Incluso he aprendido a conectar conmigo mismo. Tengo amor para ofrecer y lo ofrezco. Estoy aprendiendo a aceptar el amor cuando me lo dan.

–

Tengo amor para ofrecer. Hoy voy a ofrecer amor.