15 de junio

"Uno de los aspectos más peligrosos de nuestra adicción es nuestra incapacidad de verla tal como es."

*Sexoadictos Anónimos*, página 8

A los veintinueve años, mi vida se sentía destrozada por la muerte repentina de mi padre a causa de un ataque al corazón. Murió cuando nuestra relación todavía era superficial e irresuelta, marcada por su alcoholismo y mi rebeldía de adolescente.

No sabía cómo manejar mi dolor, ni siquiera reconocerlo. A los pocos meses de la muerte de mi padre, me alejé de mi esposa y mis dos hijos pequeños y tuve una aventura de una noche, y luego una relación con alguien más en el trabajo. Eso fue creciendo hasta convertirse en múltiples aventuras y encuentros de una noche. Metí a mi propia familia en la licuadora de la adicción y les fui rompiendo el corazón uno por uno. Sin embargo, no podía ver que había caído en el pozo de mi propia adicción: la adicción al sexo. Estaba haciendo pasar a mi familia por el mismo infierno que la adicción de mi padre me había hecho pasar a mí.

Cuando finalmente le supliqué a Dios que me diera alivio, encontré SAA. En mi primera reunión, escuché y vi cómo el programa de los Doce Pasos había ayudado a otros a lograr la recuperación de la conducta sexual compulsiva. Me tomó treinta años descubrir esto, pero la dulzura de mi recuperación ha eclipsado todos esos años.

Ya no culpo a la muerte de mi padre por mis años de actuación en la adicción. Esa fue mi elección sobre cómo medicar el dolor de haberlo perdido, y de no haber tenido la oportunidad de reconciliar nuestra relación.

–

Correr, esconderse y automedicarse nunca funcionó. Gracias a Dios, todo lo que tengo que hacer es detenerme y pedir ayuda.