14 de junio

"Y sin embargo, soltar el control, aunque fuera un poco, llenó de miedo el corazón de muchos de nosotros."

"Recuperación de la evasión sexual compulsiva"

Gracias por compartir. Te escuché de verdad cuando dijiste: "Estaba sentado en el suelo con el directorio telefónico abierto en las páginas de consejería, sin poder llamar para pedir ayuda." Yo también busqué en las páginas amarillas pero no pude llamar. ¿Por qué amarillas? Quizás para reflejar mi miedo a lo que podría pasar si le decía la verdad a alguien, y mucho menos a mí mismo.

Incluso pasé caminando frente a las reuniones. Vi a la gente afuera y supe que estábamos conectados a un nivel profundo. Vi el lugar donde pertenecía, pero no podía entrar. No podía pedir ayuda. Eso era demasiado difícil — un orgullo imposible de vencer. Usé el miedo, el enojo, la cobardía y la vergüenza para quedarme prisionero, muy lejos de mi verdadero yo.

Era más fácil perseguir la emoción que prometía alivio, aunque fuera por un momento. Una vez más entregué mi libertad por un instante sin sentido, y muy pronto la carga regresaba. Entonces volvía al encierro de mi vergüenza, más pesada que el teléfono que no podía levantar.

Gracias a Dios por ese momento desesperado y sin defensas en que ya no podía soportar este dolor, pero de alguna manera supe que merecía vivir — el momento en que por fin pedí ayuda.

–

¿Alguna vez hubieras imaginado que todos estaríamos aquí juntos en este momento?