13 de junio

"Aprendemos muchas soluciones nuevas para problemas antiguos. En el centro de estas están los Doce Pasos, un programa espiritual de recuperación. Seguir estos pasos lleva a la libertad de las conductas sexuales adictivas y a la sanación de nuestra mente, cuerpo, espíritu, relaciones y sexualidad."

Sexólicos Anónimos, página 2

Llegué por primera vez a SAA buscando una solución, pero sin saber muy bien qué era lo que estaba buscando. Al principio busqué identificación, empatizando con las recaídas de otros adictos sexuales. Dejé de actuar en mis conductas, pero la obsesión seguía ahí. Con el tiempo, después de mucha frustración, acepté que era impotente ante mis conductas adictivas, y me di cuenta de que tenía que intentar aplicar los principios de todos los Doce Pasos a mi adicción sexual. Lo hice y me puse al servicio de los recién llegados y de Sexólicos Anónimos.

Con una gratitud inmensa, encontré una visión para mi futuro a través de los Doce Pasos de SAA: libertad de las conductas adictivas en cuerpo y mente, una herramienta para reducir enormemente el miedo y el resentimiento en el Décimo Paso, un Poder Superior al que me voy acercando a través del Undécimo Paso, y una libertad que culmina en la práctica del Duodécimo Paso: trabajar con otros adictos sexuales. De repente, lo que para mí era originalmente un problema secreto y vergonzoso se convirtió en el corazón de una solución que podía ofrecerles a otros que estuvieran lo suficientemente desesperados como para querer parar. Los Doce Pasos cambiaron mi vida y me dieron un futuro.

–

Si siento que hay algo que le falta a mi recuperación, puedo preguntarme: "¿Estoy tratando de crecer practicando todos los principios de los Doce Pasos?"