18 de junio

"Elegimos el sexo y la obsesión romántica por encima de las cosas que más valorábamos, incluyendo amigos, familia y carrera."

*Sexoadictos Anónimos*, página 4

Mi padre estaba en el hospital, después de haber pasado un mes en la unidad de cuidados intensivos recuperándose de un ataque al corazón. Necesitaba que yo recogiera sus declaraciones de impuestos en la oficina de su contador para que él pudiera revisarlas y firmarlas. Era tarde un sábado por la noche y yo estaba atrapado en mi obsesión, queriendo ir a actuar en mi adicción. Impulsado por mi compulsión, me sentía impaciente mientras mi padre se tomaba su tiempo revisando los documentos. Estaba atrapado en lo que SAA describe como la burbuja, queriendo que se apurara y firmara los papeles para poder ir a actuar en mi adicción. No tenía idea de que la salud de mi padre daría un giro en menos de un mes y que volvería a estar a su lado, esta vez mientras tomaba su último aliento. Quisiera poder regresar a esa noche y quedarme un poco más de tiempo con él. Mi relación con él es mucho más importante que cualquier encuentro breve que haya tenido actuando en mi adicción.

Eso es lo que hace la adicción. Me aleja de las personas, los lugares y las cosas que más importan. En mi caso, cambié tiempo de calidad junto a la cama de mi padre durante el último mes de su vida por sexo anónimo y sin sentido. Ese fue un precio muy alto que pagar, pero me ayudó a encontrar la disposición para cambiar.

–

¿Cuáles son algunos de los costos que he pagado a cambio de momentos fugaces de actuar en mi adicción?