16 de junio

"Trabajar [el Décimo Paso] nos permite soltar tanto el perfeccionismo como la grandiositad."

*Sexoadictos Anónimos*, página 55

A mi ego le cuesta trabajo tener una visión amplia de mis fortalezas y debilidades, mis desafíos y mis logros. Mi ego no tiene perspectiva. Cree que cualquier acción mía será el único factor que determine si soy una buena persona o una mala persona. Esto me lleva a un perfeccionismo paralizante. El Décimo Paso nos recuerda que vamos a equivocarnos con regularidad; por lo tanto, no hay nada malo en equivocarse. El programa de SAA nos enseña qué hacer cuando nos equivocamos. Examinamos nuestra parte, admitimos nuestra parte con prontitud, y hacemos enmiendas cuando es necesario.

Cuando me vuelvo hacia mi Poder Superior, equivocarme no es un balance final de mi valor como persona. Es simplemente algo normal en la vida de un ser humano. Esta perspectiva me permite relajarme y le da una sensación de libertad a mi vida. Me he equivocado en el pasado, me voy a equivocar en el futuro, y tengo las herramientas para limpiar mi desorden cuando lo necesite.

Si sigo creciendo en mi recuperación y en mi vida, voy a seguir cometiendo errores porque voy a seguir haciendo cosas nuevas. Porque hoy estoy sobrio en recuperación, tengo todas las posibilidades de aprender verdaderamente de mis errores.

–

Los errores pueden ser una señal de que estoy creciendo y aprendiendo.