12 de junio

"Tomar el Tercer Paso significa actuar según nuestra creencia de que un Poder Superior puede aliviar nuestra adicción y restaurarnos a la cordura."

*Sexoadictos Anónimos*, página 28

Yo pensaba que si simplemente dejaba de actuar en mis comportamientos sexuales, estaría bien. Pero, ¡cuando dejé de actuar en mi comportamiento sexual adictivo, fue cuando empezó la verdadera diversión! Seguía quedándome conmigo mismo. Tuve que comenzar mi camino del Tercer Paso con la comprensión de que, de alguna manera, mi verdadero problema era mi pensamiento insano.

La ciencia ha reportado que la mente de un adicto está configurada de manera diferente. Pero la ciencia no ha encontrado una manera de reprogramar mis caminos de pensamiento. En mi experiencia, solo Dios puede restaurar mi mente a un pensamiento correcto.

Parte de mis oraciones diarias a Dios incluye pedirle libertad de la esclavitud de mi pensamiento quebrantado. Hoy sé que el problema no es el sexo; el problema soy yo. ¡Con la ayuda de Dios, estoy mejorando!

–

Creo que voy a dejar que un Poder más grande que yo mismo maneje mis pensamientos—solo por hoy.