27 de junio

"Mantenemos todo lo más sencillo posible, y esto nos ayuda a enfocarnos en la recuperación."

*Sexoadictos Anónimos*, página 90

A veces, ocuparme de las responsabilidades necesarias para navegar el día a día puede sentirse abrumador para este adicto. No puedo pararme junto a una ola que se riza en el océano y ordenarle que se detenga. Al igual que esa ola, a veces mis sentimientos parecen poder consumirme, y temo que lo harán.

A veces surge un pensamiento compulsivo o un plan obsesivo. En esos momentos de sentimientos aparentemente desorganizados y caóticos, sé que lo mejor que puedo hacer es relajarme y no hacer nada.

Al participar en los asuntos de una comunidad que crece tan rápidamente como SAA, actúo de manera similar. Cuando no estoy seguro de cuál es el siguiente paso correcto, puedo esperar y no hacer nada. Puedo razonar las cosas con otros o simplemente confiar en el proceso.

–

Todo lo que necesito ser es auténtico. Si el próximo paso no está claro, o si el ruido es demasiado fuerte —interno o externo— puedo relajarme, confiar en el proceso y esperar a que llegue la claridad.