22 de junio

"Cuando tomamos la decisión de poner nuestra voluntad y nuestra vida al cuidado del Dios de nuestra comprensión, comenzamos a notar señales de crecimiento y transformación, evidencia de que el programa está funcionando."

*Sexoadictos Anónimos*, página 31

Cuando llegué por primera vez al programa, imaginar una vida de honestidad y apertura me parecía casi imposible. Mantener mi vida secreta requería exactamente lo contrario de la honestidad y la apertura. Pero al estar dispuesto a hacer pequeños cambios en mi vida, encontré primero alivio y luego serenidad, poco a poco.

Tener presente la idea de tratar mi adicción como una enfermedad también me ayuda con mi disposición. Mantener mi condición espiritual continúa de manera muy similar a como mis amigos diabéticos cuidan su salud, con decisiones y pequeñas acciones a lo largo del día y a lo largo de la vida.

Trabajar el programa espiritual de SAA sigue brindándome esperanza y experiencia en el proceso de recuperar la cordura en mi vida. Aunque no todos los días son soleados, puedo estar agradecido por muchas cosas en esta nueva vida en recuperación.

–

Mi disposición puede comenzar con pequeñas decisiones que llevan a pequeñas acciones. La honestidad con un padrino y estar abierto a mis propias ideas nuevas sobre el Dios de mi comprensión son un gran comienzo.