29 de junio

"Hoy encontramos que debemos dar el Primer Paso diariamente para mantenernos al día o centrados."

"El Primer Paso hacia la recuperación"

El Primer Paso contiene una paradoja. Al admitir que era impotente, encontré liberación de mi comportamiento adictivo. Al admitir que mi vida era inmanejable, mi vida se volvió más manejable.

Ya sea que deba rendirme ante mi adicción al comportamiento sexual, o ante comportamientos que comienzo a descubrir al trabajar los Pasos, es un proceso diario. Admitir mis comportamientos y sentimientos es esencial para crear conciencia—el punto de partida para recuperarme. A veces el proceso de rendición ocurre hora a hora o minuto a minuto. Por ejemplo, en lugar de gritarle a Dios o a cualquier otra persona cuando tengo una llanta ponchada, lo mejor es aceptar ese hecho y cambiar la llanta. Esto no solo resuelve el problema, sino que no me enredo en cargas emocionales y no le debo enmiendas a nadie.

Solo cuando me doy cuenta de que la rendición es una práctica, no un evento único, es que me vuelvo más centrado y sereno. Para que la paradoja del Primer Paso se convierta en realidad, debo practicarla con regularidad y ser parte del proceso de recuperación.

–

Solo por hoy, ayúdame a recordar rendirme, dar el Primer Paso y reconocer mi realidad.