25 de junio

"Informamos sobre cómo nos estamos cuidando y qué riesgos positivos estamos tomando para desafiarnos a nosotros mismos y crecer."

*Sexoadictos Anónimos*, página 53

En lugar de ver el Décimo Paso como un "paso de mantenimiento", mi padrino me explicó que es un paso de crecimiento. Hacer un Décimo Paso escrito todos los días ciertamente me ha ayudado en mi crecimiento espiritual. Para mí, es necesario hacer un Décimo Paso escrito.

Una de las muchas cosas que examino son los riesgos positivos que estoy tomando para desafiarme a mí mismo y crecer. Cuando empecé a trabajar este paso, no me sentía cómodo tomando ningún riesgo, y en realidad me molestaba esta pregunta en mi formulario del Décimo Paso. Me parecía suficiente mantenerme sobrio cada día y comenzar a reconstruir mi vida. Mirando hacia atrás, veo que estaba tomando riesgos saludables en ese momento, y simplemente no me daba cuenta. Después de algunos años de sobriedad, estoy más abierto a tomar riesgos saludables. Estos riesgos pueden tomar la forma de explorar posibles amistades, aprender sobre citas saludables, diferentes niveles de servicio, o hacer algo en mi círculo exterior que no he hecho recientemente o quizás nunca. Son riesgos que me ayudan a crecer en la recuperación y a tener una vida más plena y rica de lo que jamás tuve antes.

Si siento miedo, siempre puedo recurrir a mi Poder Superior y a mi red de apoyo; hablar sobre mis sentimientos y compartir con honestidad me ayuda a poner las cosas en perspectiva y a saber si el riesgo es uno saludable.

–

Estoy agradecido por la oportunidad de crecer en la recuperación estando abierto a riesgos saludables. Tengo un Poder Superior y personas en el programa que me apoyan. No estoy solo.