21 de junio

"Con el Duodécimo Paso buscamos practicar conscientemente estos principios en nuestra vida, no solo como formas de mantenernos sobrios sexualmente, aunque eso siempre seguirá siendo importante, sino como luces que nos guíen en todo lo que hacemos."

*Sexoadictos Anónimos*, página 61

He escuchado que los Doce Pasos se describen como una rendición progresiva. Al principio, luché con el concepto de rendición. Me gustaba el lema "Suéltalo y déjaselo a Dios", quería experimentar un contacto consciente con el Poder Superior de mi entendimiento, pero no podía descifrar cómo controlar mi espíritu ni cómo oprimir el botón de la rendición. Me sentía como un bebé, pateando y agitándome sin saber qué estaba mal.

A través de la sobriedad y los Pasos, aprendí a aplicar principios espirituales en cualquier situación. Cuando estoy perturbado, me acerco a otros, especialmente a mi padrino, y pido ayuda para trabajar los pasos que aplican a la situación. Me pregunto: ¿sobre qué soy impotente en esta situación? Reafirmo mi creencia de que mi Poder Superior puede llevarme a la claridad y la paz, y demuestro confianza en ese Poder al reconocer mi parte. Cuando mis defectos de carácter se hacen evidentes, humildemente pido la disposición para soltarlos y le pido a Dios que los elimine. Hago enmiendas si es necesario. Con frecuencia comparto mis circunstancias con mis compañeros de camino y con mi padrino, tomando prestados sus pensamientos claros y escuchando su experiencia, fortaleza y esperanza.

Cuando trabajo los Doce Pasos, demuestro la disposición de alinear mi vida con un poder más grande que yo. Al practicar estos principios, ahora espero con alegría el momento de rendirme.

–

Por hoy, Dios, ábreme a los principios espirituales.