28 de junio

"Al practicar el principio de la rendición, podemos confiar en que la guía de Dios, expresada en la conciencia de nuestro grupo, nos llevará exactamente a donde necesitamos estar."

*Sexoadictos Anónimos*, página 80

¿Cuál es la voluntad de mi Poder Superior para mi vida? En pocas palabras, la voluntad de Dios es que yo haga lo que es correcto en el siguiente paso. Hay momentos en que no tengo idea de cuál puede ser ese próximo paso correcto. En esos momentos me recuerdo a mí mismo lo que sí sé. Sé que no es la voluntad de Dios que yo grite, abuse o menosprecie a nadie. Esto me ayuda a estar consciente de viejos defectos de carácter en los que intenté ejercer poder sobre otros con la esperanza de manipular la situación para obtener lo que yo quería.

Con tantas opciones frente a mí, ¿cómo sé qué hacer? Para mí es cuestión de hacer el trabajo. Dios solo puede trabajar con lo que yo le doy. Mientras más hago, más tiene Dios con qué trabajar. Con el tiempo, la voluntad de Dios para mi vida se revela a través de los demás y cuando el trabajo que he hecho da fruto. Este concepto es similar a la conciencia de grupo aplicada a nivel personal: Dios expresando su voluntad para mi vida a través de las personas.

–

Al entregar mi voluntad y mi vida a Dios, sabiendo que he hecho mi parte, puedo descansar con la certeza de que todo lo que llegue a mi camino es verdaderamente la voluntad perfecta de Dios para mi vida en este momento.