24 de junio

"La humildad es el resultado de la honestidad con uno mismo que hemos logrado al trabajar los pasos anteriores. Surge de una visión realista de nosotros mismos, del conocimiento tanto de nuestras fortalezas como de nuestras limitaciones."

*Sexoadictos Anónimos*, página 43

Enumerar mis defectos de carácter podría fácilmente convertirse en autocastigo, pero la humildad no se trata de golpearme a mí mismo, sino de aceptar que no soy ni más ni menos que humano. En mi adicción activa, me imponía estándares casi divinos, y cuando inevitablemente no los alcanzaba, me iba al otro extremo y pensaba que no valía absolutamente nada. Pero al recorrer los Doce Pasos, me di cuenta de que no soy un superhombre ni alguien inferior a los demás, sino simplemente un ser humano, y eso está bien. Dios me ama sin importar nada, y no tengo que ser perfecto para ser suficiente.

Esta actitud de compasión hacia mí mismo pronto se extendió a las personas que me rodean y al mundo en general, y poco a poco me volví menos crítico de todo y de todos. He descubierto que mientras estoy juzgando a otro, no estoy en paz conmigo mismo. Una vez que suelto el juicio, puedo comenzar a apreciar a las personas que Dios ha puesto en mi vida y los abundantes dones y bendiciones que traen consigo. Con la perspectiva realista de la humildad, puedo aprender a amarme a mí mismo y a los demás de la manera en que Dios ya me ama.

–

En lugar de buscar fallas en mí mismo y en los demás hoy, puedo simplemente dejar que todos seamos humanos juntos. Puedo soltar el juicio severo y encontrar paz a través de la humildad.