20 de junio

"El teléfono es una herramienta central en la recuperación de muchos adictos."

*Herramientas de recuperación*, página 9

Aunque llevaba dos años asistiendo regularmente a SAA, mantener la sobriedad sexual me había resultado difícil. Estaba sobrio un par de semanas y luego volvía a los comportamientos de mi círculo interno. Llamaba a mi padrino con regularidad; trabajábamos los Pasos juntos; asistía a las reuniones con regularidad y compartía en ellas; asumía compromisos de servicio; y aun así seguía recayendo.

Una noche, en la reunión de mi grupo base, el tema fue "usar el teléfono." Ya había escuchado esto antes, pero al principio de mi recuperación había decidido que no era para mí. No quería "molestar a la gente," personas que de verdad pensaba que no querrían saber nada de mí.

Durante la conversación esa noche, me escuché a mí mismo compartiendo lo feliz que me ponía cuando alguien de SAA me llamaba. Entonces se me ocurrió que otros quizás sentirían lo mismo al saber de mí, y que yo merecía comunicarme de esa manera. Al día siguiente decidí finalmente darle a esta herramienta una oportunidad de verdad. De manera regular, comencé a conectar con otros fuera de las reuniones de una forma nueva y más profunda, y empecé a desarrollar relaciones más cercanas con otros en la comunidad. Hoy creo que la disposición para finalmente probar esta herramienta en particular contribuyó enormemente a la sobriedad sexual que disfruto hoy, un día a la vez.

–

¿Por qué no habrían de alegrarse otros tanto de recibir mis llamadas como me alegro yo de recibir las suyas?