23 de junio

"Me revolcaba en la autocompasión y exageraba los problemas para manipular al objeto de mi infatuación y conseguir más atención."

*Sexo Adictos Anónimos*, página 228

Entre los adictos, he encontrado un miedo común a que terminaremos en la calle, sin hogar y en la miseria. A un par de meses de haber comenzado los Pasos, iba manejando por la autopista completamente inundado por ese miedo. Llamé a una amiga con décadas de experiencia en los Doce Pasos. Entre sollozos le dije: "Tengo miedo de quedarme sin hogar y vivir debajo de un puente algún día." Ella me respondió: "¿Y qué te hace pensar que vas a tener un puente?"

Su respuesta me sacó de golpe de la autocompasión. En realidad, en ese momento, iba manejando a casa después del trabajo. No tenía ninguna razón para creer que alguna vez me quedaría sin hogar. He descubierto que, cuando llamo a un amigo del programa para llorarle mis miedos, no estoy buscando una solución. Estoy esperando que se una a mi fiesta de lástima, y estoy muy lejos de una actitud de gratitud. La mejor respuesta es como la que recibí en ese momento.

Por otro lado, si le admito a un amigo del programa que estoy luchando con la autocompasión y le pido ayuda, la ayuda llegará. Entonces puedo estar abierto a que mi Poder Superior me guíe para ver la realidad de la situación. Siempre puedo empezar por mirar mis circunstancias actuales y hacer una lista de gratitud.

–

Hoy estoy agradecido por la experiencia, la fortaleza y la esperanza de mis amigos en la confraternidad. Ellos me impiden caer en la autocompasión y me ayudan a mantenerme en buena condición espiritual.