30 de junio

"Para muchos de nosotros, orar simplemente significa hablar con Dios."

*Sexoadictos Anónimos*, página 56

Estoy en contacto constante con mi Poder Superior, lo sea consciente de ello o no. El contacto consciente significa que estoy atento a ese contacto. Cada vez que me detengo a notar la presencia de mi Poder Superior en mi vida, estoy siendo consciente. Puedo conectarme conscientemente hablando con mi Poder Superior de manera abierta y honesta a lo largo del día. No censuro ni filtro las palabras, los pensamientos, las ideas ni los sentimientos.

Para mí, la intimidad comienza con ser abierto y honesto. Al practicar hablar abiertamente con Dios, empecé a desarrollar una intimidad interna y una intimidad con mi Poder Superior. Esta construcción de intimidad creó el contacto consciente al que se refieren los Pasos.

Una vez que encontré esa conexión con mi Poder Superior y me sentí seguro para simplemente hablar, pude comenzar a abrirme con las personas en mi vida. Empecé a confiar en que, pase lo que pase, estaría bien. Ese fue el comienzo de construir intimidad con los demás. ¡Qué hermoso camino, y comenzó simplemente estando dispuesto a hablar con Dios! Tres oraciones a las que vuelvo con frecuencia son: ¡ayuda!, ¡gracias! y ¡wow!

–

El contacto consciente puede comenzar con una sola palabra.