1 de julio

"Nuestro salto de fe hacia lo desconocido en el Segundo Paso pudo haberse sentido como saltar desde la cubierta de un barco conocido, pero que se hundía… Aunque al principio tal vez nos agitamos desesperadamente, al pasar el pánico, nos encontramos flotando en compañía de otros que habían dado el mismo salto."

"Recuperación de la Evitación Sexual Compulsiva"

Me preocupa cuando amigos dicen que se están aislando para enfocarse en su relación con su Poder Superior. Aunque celebro los esfuerzos por fortalecer la relación con Dios, fue aprendiendo a abrirme y conectar con otros que comencé a sentir y reconocer el amor y la voluntad de Dios para mí. No puedo ver ni tocar a Dios, pero sí puedo ver y tocar a mis amigos. Escuchar la empatía en sus voces o ver el amor en sus ojos son maneras en que experimento a Dios.

Una vez escuché que solo un adicto pensaría que la solución a la soledad y la inseguridad es aislarse. Al comenzar la recuperación, tuve que alejarme de relaciones poco saludables y dedicar tiempo a conocerme a mí mismo, pero el aislamiento es parte del camino de la miseria. Formar amistades con personas sobrias que ofrecieron su experiencia, fortaleza y esperanza mientras crecía y cambiaba fue una parte vital de mi recuperación. Con el tiempo, pude ofrecer ese mismo apoyo a otros.

–

Le pediré a mi Poder Superior a quién debo comunicarme hoy, y tomaré acción.