4 de julio

"Mis mejores amigos pertenecen a la comunidad, hombres y mujeres."

*Sexoadictos Anónimos*, página 153

Pasé años en aislamiento, convencido de que la gente me rechazaría si me conociera de verdad, especialmente las mujeres. En la recuperación fui avanzando en ser yo mismo, pero solo con otros hombres. Me daba demasiado miedo acercarme a las mujeres. Entonces mi Poder Superior intervino.

Mi terapeuta me pidió información de contacto local para que una clienta pudiera encontrar una reunión. Me sorprendió saber que la mitad de sus clientes con adicción sexual eran mujeres, una proporción que no se veía reflejada en nuestros grupos locales. Se encendió un foco en mi cabeza. Sentí un impulso: "¡Haz algo!" Creo que mi Poder Superior me estaba susurrando que avanzara en mi recuperación. Ese llamado a tender la mano y ofrecer sanación a la adicta me abrió un nuevo camino.

Al principio las cosas salieron mal, pero sabía que era lo que debía hacer. A lo largo de varios años, con perseverancia, fui construyendo buenas amistades de recuperación con mujeres. La obsesión que nacía de mi miedo disminuyó notablemente. Aprendí a ofrecer seguridad y aliento a las mujeres que llegué a conocer, y recibí algo invaluable a cambio: su aceptación. Eso, creo yo, era lo que mi Poder Superior había querido desde el principio.

Poco a poco estoy aprendiendo a ser yo mismo y a apoyar a otros para que también lo sean. Me estoy liberando de mis cadenas y estoy creciendo. Es una experiencia que a veces da miedo, pero que siempre es hermosa.

–

Con la ayuda de Dios, puedo ser yo mismo con toda la raza humana.