3 de julio

"En este punto de nuestro programa, simplemente estamos dispuestos a seguir adelante. Decidimos comprometernos con la recuperación y con nuestro crecimiento espiritual."

*Sexoadictos Anónimos*, página 29

En otro programa de Doce Pasos aprendí, y me encantaba contar, la historia de tres ranas sentadas en un tronco que termina con la pregunta: "¿Cuántas quedaron después de que una de ellas tomó la decisión de saltar?" La respuesta es: "Tres, porque la rana solamente había tomado una decisión."

Mi problema era que no sabía qué acción debía seguir a la decisión en el Tercer Paso. Así que me inventé una respuesta: que faltaba un paso, al que me gustaba llamar el Paso Tres-A: *Pusimos nuestra voluntad y nuestra vida al cuidado de Dios, como nosotros lo concebimos.*

Un día, alguien mayor y más sabio —bueno, más sabio de todas formas— me dijo que mi respuesta estaba equivocada. Había una respuesta mucho más sencilla que no implicaba reescribir los Pasos. Después de superar mi primer resentimiento por haber sido corregido, lo reflexioné con la mente abierta y me di cuenta de que ella tenía toda la razón: tomo la decisión en el Tercer Paso, y luego realmente comienzo a entregar mi voluntad y mi vida en los Pasos Cuatro al Doce. La acción no es algo que hago una sola vez, sino la manera en que vivo mi vida a partir de entonces.

–

Que pueda vivir este día como expresión de mi decisión de poner mi voluntad y mi vida al cuidado de mi Poder Superior.