2 de julio

"Si crees que le estás ganando al sistema, es porque no entiendes la naturaleza del sistema. No está en la naturaleza de los sistemas ser vencidos."

*Sexoadictos Anónimos*, página 122

Cuando estaba en mi adicción, creía que podía salirme con la mía en todo: mentir, engañar, robar. Creía que tenía el derecho de comportarme así. Justificaba esas conductas porque pensaba que era mejor que los demás y que, por lo tanto, no necesitaba seguir las normas sociales que todos los demás debían respetar —normas como la honestidad, la bondad, la generosidad y el respeto hacia otros. Yo podía tomar atajos sin temor a las consecuencias porque era inmune.

Por supuesto, no pude escapar de esas normas sociales. El apoyo moral y espiritual que le brindan a la humanidad perdura por una razón sencilla: funciona. Lo que funciona no puede ser vencido.

Cuando llegué por primera vez al programa, no le di una oportunidad real. Tomaba atajos o no hacía ningún esfuerzo. Es cierto que asistía a una reunión por semana, pero no busqué un padrino, no intenté trabajar los Pasos ni traté de crecer espiritualmente. Los frutos de eso fueron exactamente lo que los sabios pioneros dijeron que serían —nada.

Al igual que la vida misma, el programa de recuperación perdura porque funciona. Ahora hago mi mejor esfuerzo por apoyarme en mi Poder Superior y seguir la estructura, la experiencia y la disciplina del programa exactamente como es, no como a mí me gustaría que fuera. La experiencia me ha demostrado que no hay atajos.

–

El programa perdura porque funciona. Pido en oración la disposición para esforzarme con honestidad.