8 de julio

"Para trabajar este paso, solo necesitamos tener la mente lo suficientemente abierta como para intentar algo nuevo. Para la mayoría de nosotros, llegar a creer es un proceso gradual. No necesitamos creer en ningún concepto particular de un Poder Superior para comenzar."

*Sexoadictos Anónimos*, página 26

Yo me consideraba ateo, y cuando vi la palabra "Dios" mencionada en los Pasos, pensé que este programa no iba a funcionar para mí. Expresé mis dudas en las reuniones. Otros compartieron haber tenido reservas similares, pero encontraron la manera de hacer que funcionara para ellos. Me sentí aliviado al saber que no necesitaba aceptar ningún concepto particular de Dios, y estoy agradecido de que nadie intentara imponerme una religión personal. Pude bajar mis defensas y ver la espiritualidad con ojos nuevos. Me di cuenta de que había sido prejuicioso y arrogante, y que había cerrado mi mente en ese tema.

Para dar el Segundo Paso, tuve que aceptar que quizás yo no lo tenía todo resuelto. Me enfoqué en la palabra "podría" en el paso —"que un Poder superior a nosotros podría devolvernos la cordura"— lo que significaba que era posible, que tal vez había algo en todo esto de lo espiritual. No tenía que creer en Dios de inmediato, solo tenía que estar abierto a la posibilidad. Cuando dejé de resistir y me abrí a la idea, todo se hizo mucho más fácil. No tenía que entenderlo todo, solo tenía que seguir regresando, mantener la mente abierta, y estar dispuesto a dejar que el programa funcionara.

–

Puede que entienda o no lo que significa "Dios", pero hoy mantendré la mente abierta y creeré que es posible que ese Poder me ayude.