6 de julio

"En el Tercer Paso escuchamos con atención la voz quieta y serena de nuestro Poder Superior, y aprendimos a distinguirla del ruido de nuestro ego o de la voz de nuestro crítico interno."

"Recuperación de la Evitación Sexual Compulsiva"

He escuchado decir que la humildad es un canal abierto por el que fluye el poder de Dios, y me he preguntado por qué es así. Una idea es que, con humildad, estamos abiertos a Dios porque nuestro ego no está en el camino. Por ejemplo, cuando actúo desde defectos de carácter centrados en mí mismo, estos bloquean mi conexión y receptividad hacia mi Poder Superior.

Otra idea, sin embargo, es que la humildad no es solo reconocer y admitir nuestros defectos de carácter. También es estar abiertos a nuestras propias capacidades, y saber que merecemos que el poder de un Poder Superior fluya en nuestra vida.

Como adicto activo, pensaba que no merecía cosas buenas de un Poder Superior. En mis primeros días de recuperación me señalaron que en realidad es una forma de arrogancia creer que otras personas son dignas y yo no. No soy un caso especial al que las reglas no le aplican. Tampoco soy alguien sin valor ni derechos. En otras palabras, no soy ni mejor ni peor que ningún otro adicto o ser humano en este mundo. Todos merecemos el bien de nuestro Poder Superior, y la humildad me permite estar abierto a mi Poder Superior y permite que mi Poder Superior trabaje a través de mí.

–

Por hoy, que yo pueda estar abierto a la guía amorosa de mi Poder Superior.