9 de julio

"Como adictos sexuales activos, ocultábamos quiénes éramos y lo que hacíamos—de los demás, pero también de nosotros mismos."

*Sexoadictos Anónimos*, página 37

El proceso de desarrollar la honestidad conmigo mismo ha sido uno de disposición a compartir abiertamente con miembros de confianza en mis círculos de apoyo. Cuando estoy dispuesto a confiar en un Poder más grande que yo y traigo esa confianza al proceso de compartir con otros, siento una libertad de la vergüenza que yo mismo me había impuesto, y un nivel de sanación que solo está disponible para mí cuando me conecto honestamente con los demás.

–

Hoy confiaré en que soy perfecto en mis imperfecciones, y que compartir abiertamente es una forma de aceptarme a mí mismo y una clave para una recuperación saludable.