5 de julio

"Los desacuerdos son una parte natural de cualquier comunidad saludable."

*Sexo Adictos Anónimos*, página 78

Solo estoy bromeando a medias cuando digo que quiero fundar una confraternidad de los Doce Pasos llamada Evasores de Conflictos Anónimos. Al crecer, mis hermanos y yo nos encogíamos de terror mientras mi padre borracho abusaba verbalmente de mi madre, con frecuencia, al parecer, por algo que yo había hecho. Crecí con miedo a la discordia y sin buenas habilidades para manejar los conflictos. A veces, durante los desacuerdos, me temblaba el cuerpo de miedo. Ese miedo afectó seriamente mi capacidad de ser íntimo, añadiendo combustible a mi adicción sexual.

El conflicto es parte de cualquier relación saludable. Quiero relaciones saludables, así que necesito enfrentar mi miedo y aprender formas maduras y sanas de manejar los desacuerdos. En otras palabras, tengo que cambiar. Este cambio ha sido especialmente difícil para mí; sin embargo, ahora tengo un programa.

Admito que soy impotente ante mi niñez y sus efectos en mí, y reconozco la necesidad de un poder más grande que yo para devolverme la cordura. Decido enfrentar esto con la ayuda de mi Poder Superior. Hago un inventario de los conflictos y de mis miedos alrededor de ellos, y lo comparto con mi padrino y mis amigos del programa. Soy completamente honesto aquí, ¡lo cual de por sí da miedo! Me dispongo a que Dios elimine este miedo, luego le pido a Dios que lo levante y que me conceda sabiduría. Busco ayuda externa cuando es necesario. Lo practico en todas mis relaciones, e inventario y admito de inmediato cuando las cosas no salen bien.

Cada vez que enfrento un miedo y uso estas herramientas, gano confianza y fortaleza.

–

Puede que sienta aprensión, pero ahora tengo herramientas que funcionan.