7 de julio

"El círculo del medio puede verse como una red de seguridad, que nos permite caminar por la cuerda floja de la abstinencia sin tener que temer que un paso en falso sea necesariamente un desastre."

*Sexoadictos Anónimos*, página 19

Tengo una larga historia de actuación sexual compulsiva, pero llegué a SAA en un estado de anorexia sexual extrema. Estaba destruyendo mi bienestar y mi matrimonio. Pronto aprendí que la adicción sexual y la anorexia son síntomas de un problema más profundo: la evitación de la intimidad con los demás, con mi Poder Superior y conmigo mismo.

Al definir mis tres círculos, tuve mucho cuidado de capturar todos mis comportamientos de evitación de la intimidad. Ser honesto y minucioso es necesario para la recuperación, pero lo llevé al perfeccionismo. Mi círculo interior incluía ver más de un episodio de televisión a la vez, navegar en las redes sociales por más de cinco minutos, comer o comprar compulsivamente, entre otras cosas.

Esto significaba una recaída semanal en mi recuperación de SAA a través de estos otros comportamientos. Con el tiempo me di cuenta de que esta rigidez me estaba preparando para el fracaso. En lugar de enfocarme en la abstinencia de los comportamientos sexuales compulsivos internos y externos, me distraía con estos otros comportamientos, lo que me llevaba a sentir vergüenza. Irónicamente, esa vergüenza me llevó de regreso a los comportamientos de actuación sexual interna más de una vez.

Con la ayuda de mi padrino, moví esos comportamientos no adictivos a mi círculo del medio. No son actividades saludables ni de amor propio, y debo trabajarlos, pero necesito enfocarme en mi recuperación sexual mientras trabajo los pasos en SAA, y tratarme con compasión y comprensión mientras me atrevo a recorrer este camino difícil pero sanador.

–

Por hoy voy a soltar el perfeccionismo y abrazar la compasión hacia mí mismo.