15 de julio

"Encontramos que nuestra serenidad crece a medida que alineamos nuestra voluntad con la de Dios en cada nueva área que nos es revelada."

*Sexoadictos Anónimos*, página 58

Gran parte de mi vida la viví sin comprender el poder sanador y transformador que el amor de Dios podía tener en mi vida. Confundido y decepcionado por las enseñanzas religiosas de mi infancia, rechacé esas ideas sobre Dios y, en cambio, busqué en otras personas y en el egoísmo mi propia identidad. "Cuando las cosas se ponen difíciles, los fuertes siguen adelante" era mi lema. El miedo y la inseguridad eran compañeros constantes que me llevaban cada vez más profundo en mi vida adictiva, con un dolor, una desesperanza y una vergüenza cada vez mayores.

Hoy me doy cuenta de que Dios estuvo ahí todo el tiempo, esperando y observando hasta que yo encontrara la disposición de pedir ayuda y aceptarla. La desesperación fue mi motivación y los Doce Pasos fueron la llave para abrirme a una nueva comprensión de Dios, una que sigue desenvolviéndose y dándole poder a mi vida.

Entiendo el poder sanador que la voluntad de Dios puede tener para mí, pero yo soy el responsable de hacer ese contacto consciente primero. Como una señal de televisión que siempre está presente, Dios me espera con paciencia hasta que yo encienda el aparato y sintonice el canal para recibir los mensajes llenos de color. Dios me brinda el amor y la aceptación que siempre quise y necesité.

–

Hoy confío en que mis oraciones serán respondidas, pero debo abrir el canal.