19 de julio

"Necesitamos paciencia para trabajar el Séptimo Paso, y confiar en que nuestro Poder Superior puede ayudarnos."

*Sexoadictos Anónimos*, página 44

Se dice que lo único constante es el cambio. Para mí, como adicto al sexo, el cambio fue al principio algo que me daba miedo. Viví tanto tiempo con mi adicción que llegué a depender de ella como si fuera un amigo de confianza. Mientras trabajaba el programa de Sexoadictos Anónimos, tendía a querer que esos cambios positivos ocurrieran según mis expectativas, mis cálculos, mi horario. Dios tenía otros planes.

La impaciencia puede ser un obstáculo para mi recuperación, y puede prepararme para recaer. La tentación para mí es creerle a las mentiras, convenciéndome de que las cosas buenas no están pasando lo suficientemente rápido, o diciéndome: "Dejé de actuar en mi adicción, ¿entonces por qué no me está yendo mejor ahora?" He descubierto que los cambios que he experimentado como resultado de trabajar este programa, la mayoría de las veces, llegan de manera gradual y no de manera inmediata.

Creo en el milagro de la recuperación, confiando en la guía y el tiempo de Dios. Por más que quisiera, no puedo predecir el futuro. Al desarrollar una relación de recuperación con Dios, estoy cultivando una actitud de espera paciente, convencido de que todavía hay más cosas que aprender. Aprovecho este tiempo de espera de manera creativa: celebrando los cambios que sí ocurren en mi vida, asistiendo a reuniones, siendo padrino y teniendo padrino, y ofreciendo toda la ayuda que pueda al adicto al sexo que todavía sufre.

–

Si sigo trabajando por ello, el milagro ocurrirá—en el tiempo de Dios, no en el mío.