18 de julio

"Entonces podemos admitir nuestra parte y prepararnos para hacer lo que sea necesario para enmendar las cosas, ya sea haciendo enmiendas directas, ajustando nuestra actitud, o simplemente soltando."

*Sexoadictos Anónimos*, página 54

Una noche me di cuenta de que le debía una enmienda a alguien por algo que había hecho ese día. Me sentía avergonzado y quería contactar a esa persona, asumir mi responsabilidad y limpiar el daño causado. Pero era tarde y quizás esa persona ya estaba dormida. Aun así, me sentía consumido por la culpa y quería quitarme ese peso de encima.

No sé bien de dónde vino (guiño), pero algo me dijo que el Décimo Paso es una aplicación diaria de los Pasos Cuatro al Nueve. El Noveno Paso dice: "excepto cuando hacerlo les causaría daño a ellos u otros." Llamar a esa hora bien podría aplicar.

Sin embargo, el Octavo Paso tenía la clave: "estar dispuestos a enmendar el daño causado a todos ellos." ¿Estaba yo dispuesto a hacer las enmiendas? Sí. Bien, eso era suficiente por ahora. Le prometí a mi Poder Superior que haría las enmiendas al día siguiente. Pude soltar la culpa y dormir bien esa noche. Al día siguiente, hice las enmiendas.

Este momento resume mi experiencia con las enmiendas. Un gran regalo de las enmiendas es el alivio y la liberación de mi conciencia, pero eso es solo el resultado secundario. El propósito verdadero es corregir lo que hice mal, vivir con honor y responsabilidad, y hacer lo correcto, simplemente porque sí. Hay un regalo en esto que quizás nunca podré describir del todo.

–

Le doy gracias a Dios por estas herramientas que me permiten vivir de verdad.