17 de julio

"Pero si somos pacientes y mantenemos una mente abierta, descubriremos una comprensión de un Poder Superior que es única para nosotros y con la que nos sentimos cómodos."

*Sexoadictos Anónimos*, página 27

El enfoque en la espiritualidad fue un problema cuando comencé mi recuperación. Pensé que encontraría la manera de trabajar sin tenerlo en cuenta. Afortunadamente, también escuché algo que tenía sentido: la salud espiritual, al igual que la salud física, requiere práctica y tiempo. Mi ser espiritual se había marchitado bastante por el abandono.

Mi patrocinador hacía énfasis en que el Segundo y el Tercer Paso podían ser un camino para encontrar un Poder Superior con el que yo me conectara. La idea de un Poder Superior personal comenzó a volverse más importante, más interesante y más emocionante. Luego empecé a escuchar la gran diversidad de enfoques espirituales que tienen mis compañeros del programa, y eso fue, al menos, algo interesante.

Un día, una miembro describió cómo se conectaba con su Poder Superior a través de un elemento de la naturaleza. ¡Increíble! Yo siempre había sentido una profunda conexión con ese mismo elemento. Escucharla me permitió ver lo personal y significativo que puede ser un Poder Superior. A partir de entonces, escuché con más atención en las reuniones, leí obras espirituales y trabajé en mi Segundo y Tercer Paso. Poco a poco, con práctica y tiempo, fue surgiendo la noción de un Poder Superior y una relación activa con ese poder, es decir, la espiritualidad. El camino hacia un Poder Superior y hacia una mayor salud espiritual ha sido la piedra angular de mi recuperación, y un regalo que jamás imaginé que recibiría.

–

Si comienzo con una mente abierta y un poco de disposición, mi Poder Superior puede hacer mucho.