11 de julio

"Aprendemos a convertir los sentimientos incómodos hacia los demás en oportunidades para practicar mantener nuestro enfoque en nuestras propias vidas."

*Herramientas de Recuperación*, página 33

Hace años, estaba tomando un descanso, sentado solo en un cuarto con todos los lemas en placas en la pared. Mi mirada se posó en "Vive y Deja Vivir." Siempre había entendido que significaba permitir que los demás sean. Mientras miraba fijamente, sin pensar en nada, algo se iluminó en mi mente. El lema no es "Deja Vivir;" es "Vive y Deja Vivir." Lo primero es tener una vida propia. Vaya.

Después de años en recuperación, este entendimiento se mantiene firme. Si estoy descuidando mi sobriedad, mi recuperación, mi salud, mi espiritualidad, mi vida, es mucho más probable que me afecte lo que otros hacen, dicen, no hacen, no dicen, etcétera.

Los Pasos, el patrocinio, la comunidad, el servicio y el desarrollo de mi círculo exterior ponen los cimientos. Si estoy comprometido y soy responsable de mi propia vida, haciéndola tan rica y amorosa como puedo con la guía de mi Poder Superior y el tiempo que tengo, estoy en mejores condiciones de dejar que los demás vivan sus vidas. Estoy en mejores condiciones de relacionarme con las vidas de otros de maneras que nos enriquecen y nos elevan a todos.

Todo lo que tengo es este precioso momento presente. Esta es mi oportunidad de entregarlo y construir una vida que quiera vivir y ser una persona que quiera ser.

–

Soy responsable del regalo de mi vida, aquí y ahora.