16 de julio

"Al dar el Undécimo Paso, nos dedicamos a una creciente conciencia espiritual y a una conexión más profunda con nuestro Poder Superior."

*Sexoadictos Anónimos*, página 55

Era momento de comenzar a meditar. Ya tenía una imagen y una sensación de mi Poder Superior, pero ahora sentía que también necesitaba algo que pudiera sentir. Buscaba una sensación de seguridad, de consuelo. Pensé en un buen amigo, y en lo que se sentía estar sentado a su lado y recargarme en él físicamente. Me había sentido seguro y protegido, pero él se había mudado lejos. ¿En qué o en quién podría recargarme ahora?

Tengo una cobija de felpa con mi personaje de caricatura favorito. Saqué la cobija y me la puse sobre los hombros, envolviéndome en ella. De repente, me sentí abrigado, cuidado y en paz. Durante los siguientes dos años me envolví en esa cobija cada vez que meditaba, acercándome a Dios a través de un pedazo de tela hecho por manos humanas. Y fue bueno.

–

Me acerco a mi Poder Superior de una manera que me hace sentir bien.