10 de julio

"Hemos llegado a comprender que ambos extremos representan síntomas de la misma enfermedad. Ya sea que estuviéramos actuando nuestra adicción o que no tuviéramos ninguna actividad sexual, nuestra adicción implicaba no estar emocionalmente disponibles."

*Sexo Adictos Anónimos*, página 6

Antes de la recuperación, me resultaba fácil tener relaciones sexuales con desconocidos, y difícil o imposible tenerlas con mis parejas íntimas.

No entendía cómo podía ser un adicto sexual y un anoréctico sexual al mismo tiempo. La paradoja es que cuando estoy actuando mi adicción sexualmente, estoy evitando la verdadera intimidad. Cuando estoy evitando la sexualidad, también estoy evitando la verdadera intimidad. En ambos casos, no estoy disponible: ni para mí mismo, ni para Dios, ni para mi pareja.

Hoy, en la recuperación, busco las maneras en que puedo estar evitando estar presente. Solo cuando estoy disponible para mí mismo y para mi Poder Superior puedo estar verdaderamente disponible para los demás.

–

No puedo tener una relación íntima y amorosa con nadie sin estar primero disponible para mí mismo y para mi Poder Superior.