14 de julio

"Las reuniones son el corazón de la comunidad de SAA."

*Sexoadictos Anónimos*, página 10

Cuando comencé los Doce Pasos por primera vez, no estaba seguro de que fuera para mí. Todavía quería actuar compulsivamente después de las reuniones. Me sentía solo, confundido y sin fuerzas, haciendo llamadas para actuar en mi adicción en lugar de pedir ayuda. Pero seguí regresando y descubrí que, con el tiempo, si asistía regularmente a las reuniones, tenía menos pensamientos confusos y poco saludables. Las cosas que la gente decía surgían más tarde en momentos de necesidad.

Un día llegué a casa cansado, con ganas de actuar en mi adicción, y recordé a alguien hablando de cómo se conectaba con su Poder Superior a través de la naturaleza, observando un viento fuerte. En ese mismo momento, observé por mi ventana el viento moviendo los árboles, y sentí la presencia de un Poder Superior. Me relajé y ya no sentí el deseo de actuar en mi adicción.

–

Ahora puedo ver que la perseverancia le da vida a este dicho: "Sigue regresando—funciona y lo valemos".