12 de julio

"La Séptima Tradición asegura que cada grupo de SAA asuma plena responsabilidad por sus propias necesidades y gastos. Como adictos, con frecuencia estábamos demasiado dispuestos a evadir la responsabilidad y permitir que otros nos cuidaran, limpiaran nuestros desastres y atendieran las necesidades de la vida."

*Sexo Adictos Anónimos*, página 87

Cuando estaba actuando en mi adicción sexual, evitaba la responsabilidad de quién era y en quién me estaba convirtiendo. Mi padrino me enseñó que yo era el último responsable de mi recuperación. Por lo tanto, tenía que empezar a madurar si quería la libertad que este programa ofrecía. La recuperación es un proceso desafiante. Es fácil querer que otros me cuiden. Sin embargo, me hago un flaco favor a mí mismo, porque el crecimiento espiritual comienza cuando asumo la responsabilidad de mi vida y mi sobriedad. No soy indefenso, y es gratificante saber que puedo tomar acción para ayudarme a cambiar. Ser responsable me ayuda a convertirme en quien siempre fui, pero nunca me permití ser.

No espero que alguien haga lo que soy capaz de hacer y necesito hacer. Esto también aplica a los grupos de SAA a los que asisto. Pagamos la renta, ofrecemos un refugio seguro para todos los adictos sexuales y tenemos reuniones de negocios. Todos estamos en esto juntos y, mientras más éxito tenga el grupo, más probable es que los adictos sexuales logren mantenerse sobrios. Necesito que los grupos tengan éxito para que este individuo pueda sobrevivir y recuperarse.

–

¿Estoy siendo responsable, no solo de mi sobriedad, sino también del bienestar de los grupos a los que asisto?