13 de julio

"Podemos ver, por ejemplo, que nuestras expectativas hacia los demás nos han llevado a la decepción y al resentimiento."

*Sexoadictos Anónimos*, página 41

La primera vez que salí con mi pareja, sentí una esperanza llena de anticipación por lo que sería esa noche y esa persona. Era una experiencia completamente nueva, y yo estaba abierto a lo que pudiera pasar.

Sin embargo, unos meses después, la familiaridad había llegado, y había comenzado a tener expectativas de esa persona. Esas expectativas me ayudaron a desarrollar la relación, construyendo sobre lo que había aprendido: un mapa, por así decirlo, de nuestras interacciones. Esto fue muy útil para anticipar, por ejemplo, cómo le gustaba el café o de otras pequeñas maneras en que podía servirle.

Pero ese mapa también se convirtió en un obstáculo. Al pasar de la curiosidad a las expectativas, mis expectativas pusieron límites, creando decepciones cuando no se cumplían. Además, mi imaginación comenzó a enriquecer el mapa, añadiendo mis propias esperanzas y fantasías sobre la relación a mi lista de expectativas, hasta crear un abismo profundo entre el sueño y la realidad. El resultado inevitable fue la frustración, el resentimiento y el aislamiento.

Vivir con expectativas puede ser inevitable, pero liberar a los demás de la obligación de cumplirlas es un paso hacia la libertad, tanto para ellos como para mí. Aprender a vivir con una conciencia abierta y un poco de asombro esperanzador puede disolver barreras y abrir nuevas posibilidades. Puedo orar por la disposición, luego practicar ser un compañero amoroso, y dejar que las consecuencias sean lo que tengan que ser.

–

Solo por hoy, ayúdame a estar abierto a las oportunidades de vida que me esperan.