21 de julio

"Podemos hacer un Cuarto Paso nuevamente cuando tenemos nuevos desafíos que enfrentar o cuando necesitamos examinarnos más de cerca."

*Sexoadictos Anónimos*, página 37

Después de algunos años en recuperación, comencé otro inventario del Cuarto Paso haciendo una lista de personas que había conocido en mi vida. Al revisar viejos álbumes de fotos y diarios, vi mi pasado con nuevos ojos. Vi comportamientos y patrones de pensamiento que indicaban adicción sexual y evitación de la intimidad a lo largo de mi vida.

Era claro que tenía problemas en aquel entonces. Sin embargo, nadie podría haber conocido la naturaleza exacta de mi enfermedad. La comprensión del problema y su solución todavía estaban siendo desarrolladas por los pioneros de esta comunidad.

Como una persona a quien le diagnostican una discapacidad de aprendizaje más adelante en la vida, ahora miro hacia atrás con una comprensión que va naciendo. ¡Tenía una enfermedad! Al ver mi pasado con mayor claridad, mi compasión crece. Esta compasión se hace más evidente a medida que continúo descubriendo agravios del pasado que requieren enmiendas. Ahora puedo mirar a ese hijo de Dios herido, no con vergüenza ni repulsión, sino con compasión mientras asumo responsabilidad por mi vida.

Yo no pedí estar enfermo. Estaba haciendo lo mejor que podía con lo que tenía. Sin embargo, ahora he sido bendecido con herramientas como un Poder Superior a mi entendimiento, los Pasos, las Tradiciones y los lemas. Con el apoyo de compañeros adictos en recuperación, no tengo que quedarme atrapado en el pasado.

–

Ya no estando atado a él, puedo ver mi pasado con aceptación, amor y compasión.