20 de julio

"Cuando percibimos lo que Dios quiere que hagamos, también pedimos la fuerza para llevarlo a cabo."

*Sexo Adictos Anónimos*, página 58

Cuando me siento abrumado, generalmente es porque estoy haciendo las cosas solo. Quizás están saliendo a la superficie viejos hábitos de querer estar a la altura o de demostrar mi valor a través de mis acciones. O tal vez estoy tan emocionado con el servicio del Duodécimo Paso que tomo más de lo que puedo manejar. A veces, dejo que los cambios en mi horario interfieran con prácticas como la oración y la meditación, que son las que me mantienen conectado con mi Poder Superior.

He escuchado que la recuperación tiene una vida útil de unas veinticuatro horas, y en mi caso ha resultado ser verdad. Si me descuido en el contacto consciente diario, la conexión se debilita, y comienzo a sentirme confundido, temeroso, inestable o irritable. Sin embargo, hay momentos en que he estado pasando tiempo con Dios de manera constante y aun así siento que la vida es demasiado para mí. Cuando esto sucede, probablemente estoy haciendo todo lo posible por conocer la voluntad de Dios y llevarla a cabo, pero me olvido de pedir la fuerza para hacerlo.

Mi experiencia ha sido que, cuando he pensado en pedir fortaleza, sabiduría y capacidad, he podido lograr mucho más de lo que jamás hubiera podido solo. Dios me ha ayudado a priorizar y a organizar mi tiempo. He podido recordar las cosas. Se han abierto puertas. Han aparecido amigos que me han apoyado. Han sucedido milagros grandes y pequeños. Y confío en que seguirá siendo así si recuerdo pedir.

–

Que hoy recuerde acudir a la fuente de poder y pedir ayuda.