22 de julio

"En las reuniones de SAA, tratamos de compartir desde nuestra propia experiencia, en lugar de dar consejos."

*Sexoadictos Anónimos*, página 94

Creo que la Tradición Once aplica también a mi vida interpersonal, y recientemente tuve una lección muy clara de su sabiduría. Me acerco a las personas de nuestro grupo y a veces me encuentro con mi defecto de carácter de querer forzar soluciones. Esto puede manifestarse como creer que sé lo que es mejor para alguien y querer asegurarme de que lo reciba, ¡lo quiera o no!

Hace algunos meses, intenté acercarme a alguien en nuestro grupo, ofreciéndole "ayuda" para un problema con el que tengo experiencia. Esa persona declinó, y me sentí destrozado. Empecé a reprocharme mis tácticas prepotentes, que "debería saber mejor" que usar. Mi compulsividad había ganado temporalmente, y pagué un precio emocional muy alto durante un tiempo después de eso.

Luego, en un check-in reciente, compartí un aspecto particular de mi miedo a la intimidad, y esa misma persona me hizo una pregunta aclaratoria después. Cuando compartí abiertamente cómo ese miedo en particular se manifiesta en mi relación principal, dijo: "¡Me alegra tanto poder venir a un lugar donde me identifico tan bien con lo que la gente comparte!" Esa misma persona me llamó al día siguiente sin previo aviso y tuvimos una conversación muy buena.

He escuchado que, cuanto más pienso que tú necesitas una reunión, más la necesito yo.

–

Todo lo que tengo es mi propia experiencia, fortaleza y esperanza. Solo sé lo que a mí me funcionó. ¡Gracias a Dios que es suficiente!