23 de julio

"Con frecuencia, nuestras emociones han sido una fuente de dolor y confusión en nuestras vidas, y a menudo desencadenaban nuestro comportamiento sexual adictivo."

*Sexo Adictos Anónimos*, página 34

Hace poco tuve un intercambio incómodo con un apadrinado. Nos habíamos reunido y tuvimos una buena conversación, y lo que dije aparentemente fue bien recibido. Sin embargo, me sentí incómodo después. Aunque no tenía ninguna evidencia directa de que algo le hubiera molestado a mi apadrinado, le envié un mensaje de texto pidiendo retroalimentación.

Una respuesta rápida me aseguró que no había pasado nada. Sin embargo, los sentimientos de incomodidad permanecieron, pero ahora el diálogo interno cambió a: "¿Por qué había pedido esa retroalimentación? ¿Fue solo para callar los sentimientos causados por mis miedos e inseguridades?" De manera interesante, pronto recibí un correo electrónico de mi apadrinado, expresando frustración con mi patrón de pedir retroalimentación. Me aseguró que, si algo estuviera mal, él tomaría la responsabilidad y me lo haría saber. ¡Así que ahora tenía sentimientos incómodos causados por mis respuestas anteriores a mis sentimientos incómodos! Eso sí que es insobriedad emocional.

Este intercambio y otras experiencias me están enseñando que no debo actuar en base a cada sentimiento incómodo. Puedo quedarme con ellos y pedirle a mi Poder Superior que me ayude a ver la verdad. Puedo compartirlos con mi padrino o con un amigo del programa. A veces estos sentimientos son indicadores de que es necesario tomar alguna acción, pero otras veces son una señal de que necesito crecer y sanarme en un área en particular.

–

"¡No hagas algo — quédate quieto!" A veces no necesito actuar sobre los sentimientos incómodos.