24 de julio

"Mientras que el círculo interno se refiere a conductas que nos mantienen en el aislamiento y la fantasía, el círculo externo se refiere a conductas que nos ayudan a mantenernos conectados con otras personas y con la realidad."

*Herramientas de Recuperación*, página 7

Siempre me ha interesado la pintura, la escritura, el diseño y la decoración. Pero siempre me sentí culpable por hacer esas cosas; como si tuviera cosas más importantes que debería hacer con mi tiempo. En el pasado, consideré brevemente la idea de ser una profesional creativa, pero la inseguridad económica y cierta noción de lo práctico ahogaron esos sueños. Me di cuenta en SAA de que con frecuencia me priva de salidas creativas de la misma manera en que me priva de una sexualidad sana y de intimidad con Dios, con los demás y conmigo misma.

Aprender sobre el círculo externo despertó de nuevo mi creatividad. En pocos meses estaba escribiendo otra vez, y me inscribí en un curso de certificación en diseño de interiores. Comencé a diseñar muebles con mi esposo, lo cual también nos ayudó a conectarnos a un nivel mucho más profundo. Ahora me doy cuenta de que, al menos para mí, la creatividad no es un lujo sino una necesidad—una de las razones más importantes por las que existo. Mi Poder Superior me creó, y como creación, estoy diseñada para co-crear con Dios, conmigo misma y con los demás.

Todo el tiempo y la energía que gasté en la fantasía, sexual o de otro tipo, fue simplemente un mal uso de la energía creativa que Dios sembró en mí. Estoy aprendiendo a dirigir esa energía creativa hacia la belleza, y a compartirla con los demás.

–

Dios, por hoy, ayúdame a honrar la inteligencia creativa que está dentro de mí y dentro de ti.