26 de septiembre

"Podemos vivir la vida en los términos de la vida, sin tener que cambiar ni suprimir nuestros sentimientos."

*Sexoadictos Anónimos*, página 61

A veces el momento presente se siente demasiado irritante, demasiado aburrido, demasiado solitario, demasiado vacío. A veces una tensión se va acumulando sin que yo me dé cuenta, y de repente lo único que sé es que algo tiene que cambiar, ¡y tiene que cambiar AHORA! Como si fuera una señal, mi imaginación adictiva entra corriendo, prometiéndome un alivio que adormezca la tensión, o un espectáculo rápido y emocionante que me aleje de todo esto. Si decido usar las herramientas del programa —llamar a un amigo del programa, leer literatura, repetir un lema, trabajar los primeros tres Pasos— muchas veces me libero del impulso adictivo, al menos por ese momento. Y eso se siente como un milagro.

Pero siendo honesto, el presente puede seguir lleno de esa misma tensión o tristeza que en primer lugar desencadenó el impulso adictivo. En ese punto puede aparecer otro tipo de imaginación —una imaginación que toma la forma del autocuidado, pero que en realidad no es más que otro intento desesperado de cambiar cómo me siento. Puedo, con toda sinceridad, pedir nuevas formas de pensar y actuar, que me sean removidos mis defectos de carácter, un despertar espiritual. ¡Lo que sea! Pero lo que en realidad quiero es cambiar la manera en que me siento en este momento. Lo cual, por alguna razón, no puedo soportar.

Escuché a una veterana sabia decir que cuando sus sentimientos son demasiado, levanta las manos y ora: "Poder Superior, por favor solo acompáñame, aquí mismo en estos sentimientos tan difíciles." Con solo escucharla decir eso, sentí que me relajaba. He practicado su sugerencia, y poco a poco, la desesperación ha ido disminuyendo. He encontrado una aceptación y una paz cada vez más profundas con mi presente, sin importar qué sentimientos contenga.

–

Mi amoroso Poder Superior nunca me dará la espalda por lo que siento.